用户信息
用户昵称：日本国驻华大使馆
用户id：1938487875
微博数：6451
关注数：289
粉丝数：741884

原创微博内容：
1::名古屋大学（Nagoya University）的前身是1871年设立的临时医院及临时医学校，1939年成为日本最年轻的旧制帝国大学。学校拥有9个学院和13个研究生院，是一所综合性的研究型大学。名古屋大学具有世界一流的研究水平，进入21世纪以来，日本13位诺贝尔奖得主中有6位来自我校。此外，我校也入选世界顶级研究基地项目和建设世界顶级大学事业等大型政府项目。名大的目标是，在自由豁达的学风下，实践创造性研究，重视自发性教育，在创造世界首屈一指的知识成果的同时，培养具有逻辑性思考能力和丰富想象力的“有勇气的知识分子”。名古屋大学在提高大学的国际化程度方面经过不懈努力，目前将留学生的比例提高到约占全体学生的16％。       名古屋大学面向友好院校的在校生提供为期4-12个月的交换留学项目（简称NUPACE，使用语言：英语或日语）。另外，还有丰富多彩的短期项目。①为期两周的日语学习项目（简称NUSTEP，使用语言：日语，实施时间：春季，夏季）；②法学研究科讲座（简称NUSLISS，使用语言：英语，实施时间：夏季）；③汽车工学讲座（简称NUSIP，使用语言：英语，实施时间：夏季）。欢迎友好院校的同学们踊跃参加！名古屋大学主页:http://t.cn/algsD1名古屋大学中国交流中心主页:http://t.cn/RzKSqt5
发布时间：2018-03-08 14:00 
点赞数：41	 转发数：17	 评论数：16

2:#哦哈哟！# 大阪港【感谢来自@橡树行动 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-08 09:44 
点赞数：52	 转发数：4	 评论数：9

3::【转发抽奖】【爵士小号演奏家日野皓正专场音乐会 in 北京】3月30日至31日，日本著名的爵士小号演奏家日野皓正即将携其五重奏乐团在北京举办专场音乐会！快去现场感受这位传奇音乐人现场演奏的魅力吧~关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得赠票一张，一共抽选2位，抽奖结果将在下周公布~ 爵士小号演奏家日野皓正专场音乐会 in 北京
发布时间：2018-03-07 17:00
点赞数：55	 转发数：399	 评论数：98

4::3月6日～11日，日本文化厅将在福建省厦门市的闽南大戏院举办文化厅媒体艺术节—中国・厦门展2018“CHARACTER”活动。活动期间，将分别为艺术、娱乐、动画、漫画4个类别的优秀作品颁奖，还将展映这些获奖作品。届时，策划导演川村元气将作为嘉宾出席，获奖作品将通过多样的展示方法、演出等和观众见面。参加展示的作品包括Rhizomatiks特集展示，松本大洋特集展示，《PokémonGO》×Rhizomatiks，《你的名字》×AR三兄弟，还有剧场版动漫及短篇电影等的放映。入场是免费的呦！每天10点至18点（最后入场时间17点30分），等你来！http://t.cn/REzUS1I
发布时间：2018-03-07 16:00
点赞数：45	 转发数：27	 评论数：24

5::日本的大学教学研究质量高，有不少大学排名亚洲前一百，其中，不仅有实力强大的综合性大学，还有一些专业性强、小而美的大学。在治学研究方面，日本的大学专业选择多、研究领域广、专业细化程度高。从3月1日开始为期1个月的时间里，日本大使馆将推出系列日本大学的介绍。本次为大家介绍的是关西大学~ 日本关西大学
发布时间：2018-03-07 14:05
点赞数：78	 转发数：31	 评论数：59

6:来这里，你会觉得身心都被治愈了。 这里可能是日本最治愈的温泉地；它背后还有一个温情的故事… ​​
发布时间：2018-03-06 17:21
点赞数：139	 转发数：90	 评论数：59

7::日本的大学教学研究质量高，有不少大学排名亚洲前一百，其中，不仅有实力强大的综合性大学，还有一些专业性强、小而美的大学。在治学研究方面，日本的大学专业选择多、研究领域广、专业细化程度高。从3月1日开始为期1个月的时间里，日本大使馆将推出系列日本大学的介绍。本次为大家介绍的是神户大学的暑期活动~ 神户大学暑期活动介绍
发布时间：2018-03-06 14:30
点赞数：100	 转发数：17	 评论数：60

8:#哦哈哟！# 横滨【感谢来自@Reso-cha 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-06 09:00
点赞数：95	 转发数：11	 评论数：17

9::赴日留学申请手续系列讲座 「日本留学 手续便捷 短期长期  随你所愿」“我对日本的大学不了解”“日本大学的申请手续太复杂”。针对您的这些疑虑，我们特别邀请了数所日本知名大学，现场解答赴日留学该如何申请。从3月中旬开始，我们推出系列留学讲座，欢迎对日本留学感兴趣的您亲临现场。系列讲座安排如下：    2018年3月16日（周五）14:00～16:00　神户大学、关西大学　2018年3月17日（周六）15:00～17:00　名古屋大学　2018年3月23日（周五）14:00～16:00　东京工业大学　2018年3月24日（周六）14:00～16:00　一桥大学、立命馆大学　2018年3月30日（周五）14:00～16:00　上智大学　2018年3月31日（周六）14:00～16:00　大东文化大学　2018年4月13日（周五）14:00～16:00　九州大学　2018年4月14日（周六）14:00～16:00　帝京大学、法政大学讲座地点：大使馆新闻文化中心·多功能厅活动实行预约报名制。由于座位有限，按照报名先后顺序发放确认单。希望参加者以按以下方法报名。【报名方法】 邮件以“○月○○日《赴日留学申请手续讲座》”为名，将填写有姓名和联系方式（必填）的邮件发送至newsletter@pk.mofa.go.jp【例】 收件人：newsletter@pk.mofa.go.jp 主题：３月16日《赴日留学申请手续讲座》 正文：王××　1380×××××××、李××　1860××××××× 当日所有入馆人员请务必携带护照等附照片的身份证件（或本馆阅览证）和报名表复印件，前来新闻文化中心（若不方便打印，请告知确认号码）。没有身份证件或阅览证者将不能入场，敬请留意。若发送报名邮件后48小时以内（闭馆日除外）仍未收到本馆回执，烦请致电本馆确认是否报名成功。 报名咨询：新闻文化中心 徐女士　刘女士
发布时间：2018-03-05 17:23
点赞数：51	 转发数：19	 评论数：32

10::说起日本的滑雪胜地，除了大名鼎鼎的北海道之外，曾作为1998年日本冬奥会举办地的长野县在滑雪爱好者的心中也是响当当的存在。有着“日本屋脊”美誉的长野县不仅自然风光优美，且开展户外活动的高原资源也极为丰富，每逢冬季，优质的细雪、各种级别的雪道总令滑雪爱好者神往。现特向教育工作者免费提供《教小学生滑雪》DVD（http://t.cn/RTTr1zp ），欢迎发送邮件至 yang.liu@pk.mofa.go.jp 索要，数量有限，先到先得！冬季既已过去，春天就不可辜负，春季滑雪也许会别有意趣呢？快让孩子也体会到滑雪带来的乐趣和魅力吧！
发布时间：2018-03-05 16:30
点赞数：49	 转发数：15	 评论数：15

11::【访日旅游签证申请手续没有变化】近期，日本驻华大使馆和各总领事馆网页上公布了旅游签证申请材料的具体说明(http://t.cn/RECfsmZ )。虽然对此有各种网传信息，但朋友们请放心，赴日旅游签证的申请手续和审查没有发生任何变化。此次公布的目的为提高签证申请手续的透明度，并促进各位对日本签证申请的理解。详情请通过使馆和各总领事馆指定旅游签证代办资质的《指定旅行社》咨询。我们一如既往地期待更多的中国朋友愉快地前往日本旅游。
发布时间：2018-03-05 15:30
点赞数：342	 转发数：840	 评论数：276

12:#哦哈哟！# 箱根【感谢来自@IMmanueL彩虹君 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-05 09:00
点赞数：90	 转发数：12	 评论数：10

13:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 台场【感谢来自@布巴察克斯 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-04 20:00
点赞数：78	 转发数：13	 评论数：6

14:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 大阪【感谢来自@丁丁-TeiHoko 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-03 18:00
点赞数：100	 转发数：18	 评论数：11

15::大家知道3月3日是日本的“女孩节”吗？在这天，为了祈求女孩的健康成长和幸福，有女孩子的家庭会装饰女儿节人偶、食用三色的小方块米花点心和散寿司等一家人进行庆祝。    在女孩节即将到来的时候，由日本82岁APP开发者若宫正子女士开发的iPhone APP“hinadan”中文版终于上线了！“hinadan”是一款摆放女孩节人偶的游戏，若宫女士在退休后开始学习电脑，本着让老年人也可以享受游戏带来的乐趣这一想法而开发的。中国的苹果用户们，大家一起来庆祝女孩节吧！
发布时间：2018-03-03 12:00
点赞数：180	 转发数：32	 评论数：35

16::日本国驻华大使馆招聘中方职员。招聘内容如下：一，工作内容日本国驻华大使馆 政治部业务助理工作（日翻中、中翻日、翻译报纸、编写资料、联系约见等） 二，应聘资格（一）中国国籍（二）普通话标准流利（三）日语流利（日语能力测试1级水平）（四）本科以上学历（五）在北京外交人员服务公司办理相关手续后可立即上班（一）可以基本的电脑操作三，待遇（一）根据日本国驻华大使馆的相关规定（二）工作期间：2018年4月9日至8月10日（预定）（三）工作时间：周一至周五（原则上） 9：00～12：00， 13：00～17：30     7.5小时/天（四）休息日：周六、周日及本馆规定的休馆日（原则上）四，应聘截止日期2018年3月8日（材料送达我馆）五，应聘材料请将简历（贴有照片、有学历介绍）于截止日期前邮寄至下述地址。（请在信封上标明“应聘中方职员”）〒100600北京市朝阳区亮马桥东街1号日本国驻华大使馆  政治部招聘负责人收六，审查我们会对书面材料进行初审，之后将仅联系初审合格者进行第二次面试。七，备注最终合格者在北京外交人员人事服务公司办理相关手续后方可正式录用。
发布时间：2018-03-02 16:18
点赞数：210	 转发数：183	 评论数：253

17::【日本留学】日本国驻华大使馆留学信息分享要有大动作了！从3月1日开始为期1个月的时间里，日本大使馆将联合日本的知名大学，通过日本大使馆的官方微博、微信，为想去日本短期留学的你提供申请手续等详细的信息服务，并在16日之后的每周五~周六，在大使馆内开设现场的面对面咨询。另外，还有一记重磅好消息：日本政府奖学金项目的报名申请，今天开始受理啦！截至3月15日，想去日本攻读博士学位的同学们快快递交材料！报名方法：网上申报，同时将申请材料提交所在学校或者单位审核后寄（送）至受理机构，受理机构统一将申请材料提交国家留学基金委。http://t.cn/RESIsxV
发布时间：2018-03-02 11:50
点赞数：86	 转发数：49	 评论数：43

18:#哦哈哟！# 奈良【感谢来自@鹿siro 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-02 09:00
点赞数：89	 转发数：14	 评论数：6

19::#GENERATIONS# 来中国开演唱会了！点击视频看他们对中国粉丝们的问候吧~大家好，我们是 #GENERATIONS# ，#放浪新世代# 今年是 #日中和平友好条约缔结40周年# ， GENERATIONS在此表示祝贺。 这个3月，我们将进行中国巡演，请大家多多关照！我们想说的就是这些，请记住我们是GENERATIONS！日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-03-01 18:07
点赞数：2039	 转发数：1394	 评论数：629

20:#哦哈哟！# 湘南【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-03-01 09:00
点赞数：345	 转发数：153	 评论数：73

21:#舌尖上的日本# 《日本酒手帖》的作者山本洋子女士的手把手教学~ 看完这篇，你会发现之前喝的清酒，可能都是误会... ​​
发布时间：2018-02-28 17:28
点赞数：67	 转发数：44	 评论数：14

22:第一次由小学生投票决定的奥运会吉祥物，大家都喜欢它的啥？ 全日本小学生投票决定，东京奥运会、残奥会吉祥物是它！ ​​
发布时间：2018-02-28 15:58
点赞数：110	 转发数：68	 评论数：99

23:你相信吗？霓虹虽然跟我们同在亚洲、互为邻国，却有很多生活习惯跟我们有着巨大的差别，甚至是完全相反的！来听听这个在中国生活多年的日本妹子怎么说吧。如果你有更多有趣的发现，欢迎留言给我们~ 日本比起中国，有没有完全相反的习惯和习俗？ ​​
发布时间：2018-02-28 11:47
点赞数：212	 转发数：134	 评论数：47

24:#哦哈哟！# 函馆【感谢来自@加久之幾 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-28 09:00
点赞数：74	 转发数：11	 评论数：0

25::#舌尖上的日本# 就算是拥有相当多的日本酒品饮经验的人，都会在日本酒的酿造工艺和礼仪知识面前挠头不已。但大多数人喝酒就是图个开心，同时顺便掌握点小知识。于是我们为大家整理了“清酒达人嘴上知识小手帐”，既可以帮助大家速成“如何选一款好喝的清酒”，也希望能让更多的人喜欢上清酒~ 了解了这些，从此酒桌上无往不利
发布时间：2018-02-27 17:25
点赞数：141	 转发数：107	 评论数：11

26::【有奖转发】【宝妈福利】想学习日本的“匠心”带娃宝典吗？只要关注我们并转发这条微博就有机会！！日本PHP研究所集合了来自心理学、升学教育、空间收纳、睡眠研究等不同领域的日本著名专家，以专业、严谨、细腻的匠心，还有他们切身的经验，推出了一套符合东方家庭理念、又实用的教育方法系列丛书——“全球教子智慧”丛书之“日本妈妈”系列（由中国经济出版社引进译介）。相信你有了它，就再也不会在育儿之路上迷茫啦！！这个系列目前有：《日本妈妈的两个孩子养育课》《日本妈妈的学霸小孩养成课》《日本妈妈的超级收纳课》《日本妈妈的正能量亲密教养课》《日本妈妈的温柔批评课》《日本妈妈的科学睡眠法》。购买链接：http://t.cn/REcCnBl活动细则：在3月12日前转发这条微博，并关注 @日本国驻华大使馆 ，将有机会获得其中一本！！（我们会随机抽取18位可爱的小粉丝）*如果特别想要其中某一本，请在转发内容里写出完整的书名，我们会根据转发时间优先安排给手快的小伙伴，对于写了书名但转发较晚、或者没写书名的小伙伴，我们就只能随机安排咯，还请大家多多谅解~
发布时间：2018-02-27 11:00
点赞数：35	 转发数：212	 评论数：13

27:#哦哈哟！# 札幌【感谢来自@北海道移动中 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-27 09:00
点赞数：87	 转发数：9	 评论数：0

28:以艺术之名，走进这些熠熠生辉的小岛吧~ 来了濑户内海，才知道什么叫艺术与自然的相映成趣... ​​
发布时间：2018-02-26 17:28
点赞数：104	 转发数：103	 评论数：7

29:之前错过的/没抢到的小伙伴有福啦，【安室奈美惠告别巡演深圳站门票】还有两张！！请速速去网易云音乐围观并参与起来～详情：http://t.cn/REqMhfv（@网易云音乐） ​​
发布时间：2018-02-26 13:36
点赞数：79	 转发数：90	 评论数：3

30:#哦哈哟！# 横滨【感谢来自@Reso-cha 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-26 09:00
点赞数：81	 转发数：11	 评论数：1

31:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 长崎【感谢来自@婴儿建筑师 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-25 17:00
点赞数：139	 转发数：24	 评论数：6

32:“日本第一”芋煮大会，就问你服不服~ 日本这个地方，用直径6米的大锅和两台挖掘机，煮了30000份芋头... ​​
发布时间：2018-02-24 17:30
点赞数：104	 转发数：19	 评论数：27

33:陈凯歌执导的《妖猫传》更名《空海》，今天在日本公映啦~ RADWIMPS全英文大碟温柔献声，来一起重温影片中大唐的梦幻与荡气回肠吧！  分享了RADWIMPS的专辑《Mountain Top / Shape Of Miracle》 Mountain Top / Shape Of Miracle (来自@网易云音乐) ​​
发布时间：2018-02-24 13:11
点赞数：237	 转发数：72	 评论数：22

34:#哦哈哟！# 富士山下【感谢来自@堂本由利 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-24 09:00
点赞数：111	 转发数：14	 评论数：3

35::#日中和平友好条约缔结40周年# 1月20日北京未来剧院， #竹原和生# 带来《 #Forever young# 》。作为日剧《 #Byplayers# 》的片尾曲，这首歌里有满满的“粗糙”中年男声的细腻情感和娓娓道来的感觉。说到《Byplayers》，大家可能已经知道正在出演该剧第二季的 #大杉涟# 在2月21日因急性心功能不全去世了。他出演过多部北野武执导的电影，出演的电影总数超过250部，是非常受欢迎的日本男演员。在此向他说一声：叔，一路走好。以下是《Forever young》的完整歌词。何をどうしても眠れない夜は何が何でも眠っちゃいけない夜さ雨宿りするくらいなら晴れている街に駆けて行くさForever Youngあの頃の君にあってForever Young今の君にないものなんてないさくたびれた言葉で新しい约束を交わし萎れた声で新しい歌をうたおう満ち満ちた若叶はいつだって色褪せた枯叶の上にひらくのさForever Youngあの頃の君にあってForever Young今の君にないものなんてないさForever Youngあの頃の君にあってForever Young今の君にないものなんてないさForever Young... 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-23 21:53
点赞数：225	 转发数：169	 评论数：43

36:你知道吗？温泉也有着泉质和功效之分，通常的温泉地，只能泡到一种温泉，但这个温泉乡有点厉害，一次居然可以泡到七种不同泉质的温泉。 泡温泉的至高境界！隐藏于深山中的这个温泉乡，让你一次泡遍七种汤！ ​​
发布时间：2018-02-23 17:33
点赞数：120	 转发数：105	 评论数：7

37:#哦哈哟！# 浅草【感谢来自@黑户有理 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-23 09:07
点赞数：136	 转发数：11	 评论数：1

38:2月24日，《妖猫传》就要在日本上映啦。不过话说，大家知道当年空海大师回到日本时，还带回一个东西叫“唐果子”吗？这篇我们要讲的，也是和唐果子有很深渊源的和果子~ 马上要在日本上映的《妖猫传》，里面的空海从大唐带的就是这个 ​​
发布时间：2018-02-22 17:33
点赞数：266	 转发数：105	 评论数：6

39::【有奖转发】如果要大家选一座最有“日本气质”的城市，一定会想到京都吧？ 位于关西的京都，就像一位沉稳的守护者，静静保存着日本精髓的文化与传统。在这里，你既可以品尝到百年前的点心味道，也可以摩挲西阵织上与千年前并无二致的花纹；可以在二条城和御所感受幕府时代的荣光，还可以在寺庙神社里欣赏到安倍晴明可能看过的风景。现在，专注日系内容的 @知日ZHIJAPAN 推出《知日》特集第48弹《知日·世上只有一个京都！》特集啦！里面有丰富的京都风景、历史文化、美食观光，还探访了米其林三星料亭、传统工艺职人，对话森见登美彦、名和晃平、木村宗慎！用这本特集了解京都，也许会是你品味日本文化的最佳捷径呢。在2月26日前关注 @日本国驻华大使馆 并转发这条微博，将有机会获得1本嗷！
发布时间：2018-02-22 12:01
点赞数：55	 转发数：302	 评论数：9

40:#哦哈哟！# 东京【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-22 09:06
点赞数：135	 转发数：17	 评论数：1

41:#哦哈哟!# 熊本水前寺成趣园【感谢来自@leiyayoungice炎色 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-21 09:00
点赞数：93	 转发数：8	 评论数：2

42:#哦哈哟!# 伏见稻荷【感谢来自@忧蓝地中海 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-19 09:00
点赞数：134	 转发数：14	 评论数：3

43:#哦哈哟!# 筑地【感谢来自@帚里 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-17 09:00
点赞数：102	 转发数：9	 评论数：6

44:大家新年好！这是来自横井大使的新春问候，请点击阅读→ 横井大使：我们正站在一个时代的入口处 ​​
发布时间：2018-02-16 10:36
点赞数：499	 转发数：60	 评论数：15

45:在《日中和平友好条约》缔结40周年之际，安倍总理发表了新春贺词。 安倍总理：要使今年成为日中国民都能感受到两国关系大有改善的一年 ​​
发布时间：2018-02-16 10:28
点赞数：870	 转发数：583	 评论数：63

46:你想在最好的粉雪里滑个痛快，爽到飞起吗？！其实这并不难实现——来来来，戳它~ 不止三年签，日本东北还有最好的粉雪等你来滑！ ​​
发布时间：2018-02-14 17:28
点赞数：151	 转发数：77	 评论数：101

47:#日本青年海外协力队# @日本国际协力机构 每年会向海外派遣支援队员，本期为大家介绍的是在沈阳市朝鲜族第二中学担任日语老师将近2年的小糸英树。他在投稿中介绍了在该校设立樱花日语社团的情况，详情点击长微博~ 小糸英树：我是从事日语教育的JICA青年海外协力队员 ​​
发布时间：2018-02-14 16:22
点赞数：96	 转发数：8	 评论数：21

48:【春节闭馆通知】2月15日（周四）至2月21日（周三）春节期间，本馆新闻文化中心阅览室和留学咨询要放假休息啦，节后会恢复开放，另外24日（周六）也会正常开放哦。感谢大家的理解和支持，祝大家新春愉快，元气满满~ ​​
发布时间：2018-02-14 14:07
点赞数：133	 转发数：16	 评论数：36

49:#哦哈哟！# 伏见稻荷大社【感谢来自@路雨車辵 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-14 09:00
点赞数：151	 转发数：21	 评论数：70

50:#舌尖上的日本# 有没有过这样的时刻？在日本时玩够了逛够了，看着满街的热闹居酒屋，好想进去喝一杯，却担心无法交流而驻足不前。我们及时为你奉上这一篇超级详细的居酒屋攻略，看了马上由菜鸟变达人，轻松喝上一杯不是问题！文末还有彩蛋不要错过哦～ 这一篇居酒屋攻略超级实用…不会日语也能轻松喝一杯！（文末有彩蛋） ​​
发布时间：2018-02-13 17:36
点赞数：179	 转发数：178	 评论数：44

51::很开心地通知大家，我们从1月24日开始进行的#餐桌上的臻品#活动在昨天圆满结束啦！这个活动的目的是推广和食的魅力，为此我们在北京和上海的共26家日本料理店，推出了使用日本产大米的“特制菜单”。在为期19天的活动期间，“特制菜单”一共售出了超过5500份，而这些加上在网站售出的日本产大米，一共达到了约6.1吨。我们相信这个成果能够证明，和食和日本大米在中国深受大家的喜爱。为了配合这个活动，我们也举办了【大家都是美食家】投稿竞赛，并在12日举办了#餐桌上的臻品#活动的闭幕式+颁奖典礼。13个入选作品，个个让人看了就想流口水、欲罢不能，大家用真情、行动和生命传递出了和食的魅力。最后，向参与#餐桌上的臻品#活动的所有宝贝和参与【大家都是美食家】投稿竞赛的粉丝，说一声ありがとうございます！感激！！我们会继续努力为大家带来更多关于和食和日本大米的好消息，造福广大吃货是我们的使命。请继续关注我们、支持我们哦~另外，这次活动没能参与进来也没关系，可以戳天猫 http://t.cn/RQe4ARA 或者本来生活 http://t.cn/RQDP0oc 购买。
发布时间：2018-02-13 15:23
点赞数：84	 转发数：23	 评论数：29

52:#哦哈哟！# 大阪【感谢来自@千杯想让244的耳朵早点好起来 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-13 09:00
点赞数：109	 转发数：18	 评论数：46

53:今天为大家介绍的日本动漫实景地是在《秒速五厘米》里出现的鹿儿岛县种子岛的种子岛中央高校，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：种子岛中央高校 ​​
发布时间：2018-02-12 15:30
点赞数：109	 转发数：24	 评论数：5

54::【安室奈美惠巡回告别演唱会深圳站有奖转发】3月17日-18日，“亚洲歌坛顶级歌姬”#安室奈美惠#将在深圳湾体育中心春茧体育馆举行巡回告别演唱会。不论你是爱乐发烧友还是奈美惠的粉丝，错过它可能就是终身遗憾...但是！！关注@日本国驻华大使馆 并转发这条微博，我们将抽取2位幸运粉丝，送出演唱会门票！！（获奖名单将在2月23日公布）名额有限，各位小伙伴抓紧啦~ 安室奈美惠要来深圳办告别个唱啦
发布时间：2018-02-12 11:52
点赞数：385	 转发数：3472	 评论数：503

55:#哦哈哟！# 鹿儿岛~【感谢来自@masaki_zo_咲 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-12 09:00
点赞数：111	 转发数：12	 评论数：4

56::#舌尖上的日本# 可能“和牛”这个词对于很多人来说都不陌生。但，是不是日本产的牛就是和牛？神户牛、松阪牛、佐贺牛…都有什么区别？ A5等级究竟指什么？这一篇满满都是干货，将通通为你解答！美味和牛与日本大米更配哦~日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc 都说和牛是顶级美味，你吃对了吗？这一篇为你做终极诠释！
发布时间：2018-02-09 17:20
点赞数：172	 转发数：187	 评论数：18

57:今天为大家介绍的日本动漫实景地是在动漫《机器人笔记》中出现的鹿儿岛县种子岛的种子岛空港遗址，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：种子岛空港遗址 ​​
发布时间：2018-02-09 16:38
点赞数：59	 转发数：91	 评论数：24

58:#哦哈哟！# 路过一家气球店~[心][心][心]【感谢来自@东京的瓜 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-09 09:00
点赞数：98	 转发数：15	 评论数：5

59::【福利】邀请你来吃好吃的日本料理+赢新春大礼啦！请速速关注@日本国驻华大使馆并转发这条微博，我们将随机抽取10位可爱的粉丝来参加#餐桌上的臻品#【大家都是美食家颁奖典礼】哦！现场会有【饭团DIY体验】、【日本创意料理品鉴】和【日本美食分享座谈会】等#吃货#不能错过的环节，还有刺激的【抽奖活动】，日本大米、往返机票等豪华大礼等着你~活动时间：2月12日(周一)18：30~20：00（18：00~签到）活动地点：北京市朝阳区（具体地址我们会另行通知）我们会在2月9日中午左右公布被选中的粉丝名单，请大家注意查收私信。更多关于颁奖典礼信息请猛戳下面的海报~最后再重申一遍：比赛还没结束，现在参予还来得及！而且中奖几率无！限！大！啥也不说了，你们自己看着办吧。参赛请猛戳这里 http://t.cn/R8s9pqb
发布时间：2018-02-08 16:47
点赞数：52	 转发数：148	 评论数：25

60::【又是福利】喜欢#科技#吗？想免费#去日本学习#吗？这里是最新的樱花科技计划项目申报指南~科学技术是打开中日两国未来之门的钥匙，加深中国青少年与日本青少年在科学技术领域的交流，对今后的中国和日本的未来都极为重要。樱花科技计划于2014 年启动，是日本国立研究开发法人科学技术振兴机构（JST）全额资助中国青少年短期访日的科技交流项目,旨在激发年轻科研人员对科技发展的热情，增进日中的科技交流，并为两国的科技创新做出贡献。2017 年内，有大约2,000名中国青少年通过樱花科技计划访问了日本。回国后，还可以通过「樱花科技俱乐部」平台，持续地共享中国科技及教育机构等的相关信息。还等什么？戳它申报2018年的樱花科技项目：http://t.cn/R8sVvag 中方派遣单位请在中国科技部交流中心以下网页确认办理登陆手续：http://t.cn/R8sVvae 以往的活动：http://t.cn/R8sVvaQ（图片依次是：2017年11月哈尔滨工业大学和哈尔滨理工大学学生在参观长冈技术科学大学试剂制作装置以及意见交换时的情景、2017年10月北京交通大学学生在考察横滨国立大学东急电铁时的情景、2016年10月华中科技大学国际治理研究院学生在使用上智大学校内实验设备进行研修时的情景）
发布时间：2018-02-08 15:53
点赞数：63	 转发数：10	 评论数：7

61::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的【和缘亭】推出的特制菜单【北海道海鲜丼】。餐厅地址：北京市东四十条工体北路66号瑞士公寓110单元-210单元。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 17:00
点赞数：53	 转发数：26	 评论数：32

62::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【海鮮寛ぎ処 和幸】推出的特制菜单【鳗鱼饭】。餐厅地址：上海市长宁区古北路1838号。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc  日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 15:00
点赞数：44	 转发数：14	 评论数：25

63::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的【月山日本料理】餐厅推出的特制菜单【三文鱼亲子饭+卷寿司】。餐厅地址：北京市朝阳区三元里北小街8号（三元桥西南角）。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 14:00
点赞数：40	 转发数：9	 评论数：6

64::[福利帖][有奖转发] #餐桌上的臻品#推荐了日本大米那么多天，不知道你们已经吃过了没？为了鼓励大家继续吃吃吃，我们决定下血本了。请大胆把你吃日本大米时候的样子发到微博上吧，我们会从中挑选优秀的作品，送出像电！饭！煲！和去日本的往！返！机！票！这样的豪华大礼！具体要求请继续往下看…形式：组图、单图、图文、视频（1分钟以内）都可以，还是很随意的嘛。不过，请注意发博时一定要在开头写[参赛作品]，并带上 #餐桌上的臻品# ，以便于你能在茫茫博海中脱颖而出；选拔标准：好看就行（划掉）是1、有没有传递出“日本大米很好吃”的感觉，2、表情是不是丰富到位（请放出你内心的戏精好嘛，看看五郎叔是怎么吃的，颜艺什么的也可以学起来了）。时间期限：2月2日-11日，我们应该会在2月12日发布选拔结果；另外，我们还会从同时关注 @日本国驻华大使馆 和 @日本国驻上海总领事馆_官博 并转发这条微博的粉丝里抽出10位，向每位送出一袋日本大米嗷！静下心来想一想，你的胃现在该想吃大米饭了（本活动所有解释权归主办方所有）
发布时间：2018-02-02 12:00
点赞数：359	 转发数：860	 评论数：1160

65::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【老乾杯】餐厅推出的特制菜单【日本白米釜饭+澳洲和牛炸牛排寿喜煮套餐】。餐厅地址：上海市黄浦区广东路20号外滩五号5楼。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 11:00
点赞数：43	 转发数：15	 评论数：18

66:#哦哈哟！# 白川乡【感谢来自@甜心的八块腹肌 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-02 09:00
点赞数：96	 转发数：13	 评论数：9

67::#餐桌上的臻品# 日本大米饱满剔透富有光泽，入口软糯香甜。为了让更多的朋友们品尝到地道美味的日本米饭，“日本食品推介活动”于1 月24日至2月11日在北京和上海两地举办。两地有多家餐厅参加，本期将为大家介绍所有参与活动的北京餐厅，赶快mark起来去吃吧~ 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc 仅限19天的美味，吃货岂能错过？
发布时间：2018-02-01 17:30
点赞数：58	 转发数：19	 评论数：24

68::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办。两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【蟹の岡田屋】餐厅用【北海道直送瀛七星】大米，使用传统炊具“釜”蒸出来的米饭，根据大米的质地，细心调整水量和火候，蒸出来的米饭软糯香甜，让你最直观地体会到日本大米的魅力~餐厅地址：上海市仙霞路99号尚嘉中心3层。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 17:22
点赞数：47	 转发数：9	 评论数：16

69::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【小山日本料理】推出的特制菜单【爱知八丁味噌猪排浇饭】。餐厅地址：上海市石门一路288号兴业太古汇商场四楼。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc  日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 16:01
点赞数：55	 转发数：19	 评论数：23

70:#日本青年海外协力队# @日本国际协力机构 每年会向海外派遣支援队员，人民网日本频道近期介绍了在中国江苏省泰州市民兴实验中学担任日语教师的日本志愿者近藤千晶的故事，详情点击长微博~ 日本志愿者近藤千晶：在中国重新认识日本文化 ​​
发布时间：2018-02-01 15:03
点赞数：53	 转发数：10	 评论数：35

71::#和使馆君一起逛日本#  【水户梅花节2018】日本茨城县的偕乐园与金泽的兼六园、冈山的后乐园并称“日本三大名园”，“偕乐”是当时修建此园的水戸藩的藩主希望与民同乐之意。园内有约三千株梅花，每年早春时节都会举办梅花节，今年已经是第122回。园中百余种梅花盛放，远处千波湖风光绝美。梅花节期间会举办“全国梅酒节 in 水户”，可以品尝到各种美味的梅酒。还会举办茶会、艺能表演等各种活动，夜・梅・祭还能欣赏到彩灯、烛光与美丽的烟花！快去享受这一场早春盛会吧！ http://t.cn/R8nNJvw活动期间：2018年02月17日～ 2018年03月31日                （“全国梅酒节 in 水户”活动期间为3月2日~3月4日）活动地点：偕乐园（主会场）茨城県水戸市常磐町1-3-3　              弘道馆（副会场） 茨城県水戸市三の丸1-6-29
发布时间：2018-02-06 13:00
点赞数：59	 转发数：46	 评论数：23

72::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【东京和食 SUN with AQUA】推出的特制菜单【京都松花堂便当】。餐厅地址：上海市中山东一路6号2楼（外滩6号）。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-06 11:58
点赞数：66	 转发数：16	 评论数：24

73:#哦哈哟！# 来自两位粉丝的富士山日出~【感谢来自@Lin_39206 @巨蟹先知 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-06 09:00
点赞数：101	 转发数：12	 评论数：17

74:之前为大家介绍了 #2020东京奥运会残奥会# 的LOGO等相关设计，是不是感觉奥运热情已被点燃？这次再来点实用的～新一波奥运会官方周边设计已上线~ 盘点！2020东京奥运会关于设计的那些事儿（下） ​​
发布时间：2018-02-05 17:02
点赞数：49	 转发数：8	 评论数：15

75:#旅行青蛙# 《旅行青蛙》在中国火了，这是制作人从没想过的事情。这是一个害羞而且谦逊的团队。他们在访谈说，没想过跟谁竞争，也没想在大众范围内变得流行，只想给一部分人带来自由自在的享受。点击长微博，带你了解这个害羞而谦逊的制作团队~ 专访《旅行青蛙》制作人：中国人为什么喜欢蛙？我也在调查呢 ​​
发布时间：2018-02-05 15:00
点赞数：314	 转发数：179	 评论数：149

76:#哦哈哟！# 小樽【感谢来自@小也不在这 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-05 09:00
点赞数：132	 转发数：23	 评论数：22

77:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 札幌雪夜【感谢来自@亲耐滴如黛- 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-04 20:00
点赞数：138	 转发数：11	 评论数：16

78:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 东京湾【感谢来自@LR妍 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-03 18:00
点赞数：72	 转发数：10	 评论数：29

79::#餐桌上的臻品# 为了吃到口感最好的米饭，挑选一款完美的大米是非常重要的。产自日本北海道的瀛七星大米就是这样一款兼顾营养以及口感的超安全顶级大米。 #孤独的美食家# 的主演 #松重丰# 在试吃了之后，就露出了经典的“五郎式”微笑。2月10日、11日，ABC料理工作室将分别在上海、杭州站举行专场活动。详情点击长微博~ 这种米煮出来的饭，没有菜也能吃三碗｜ ABC Cooking Studio × 日本产
发布时间：2018-02-02 17:00
点赞数：52	 转发数：21	 评论数：33

80::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的【和缘亭】推出的特制菜单【北海道海鲜丼】。餐厅地址：北京市东四十条工体北路66号瑞士公寓110单元-210单元。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 17:00
点赞数：53	 转发数：26	 评论数：32

81::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【海鮮寛ぎ処 和幸】推出的特制菜单【鳗鱼饭】。餐厅地址：上海市长宁区古北路1838号。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc  日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 15:00
点赞数：44	 转发数：14	 评论数：25

82::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的【月山日本料理】餐厅推出的特制菜单【三文鱼亲子饭+卷寿司】。餐厅地址：北京市朝阳区三元里北小街8号（三元桥西南角）。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 14:00
点赞数：40	 转发数：9	 评论数：6

83::[福利帖][有奖转发] #餐桌上的臻品#推荐了日本大米那么多天，不知道你们已经吃过了没？为了鼓励大家继续吃吃吃，我们决定下血本了。请大胆把你吃日本大米时候的样子发到微博上吧，我们会从中挑选优秀的作品，送出像电！饭！煲！和去日本的往！返！机！票！这样的豪华大礼！具体要求请继续往下看…形式：组图、单图、图文、视频（1分钟以内）都可以，还是很随意的嘛。不过，请注意发博时一定要在开头写[参赛作品]，并带上 #餐桌上的臻品# ，以便于你能在茫茫博海中脱颖而出；选拔标准：好看就行（划掉）是1、有没有传递出“日本大米很好吃”的感觉，2、表情是不是丰富到位（请放出你内心的戏精好嘛，看看五郎叔是怎么吃的，颜艺什么的也可以学起来了）。时间期限：2月2日-11日，我们应该会在2月12日发布选拔结果；另外，我们还会从同时关注 @日本国驻华大使馆 和 @日本国驻上海总领事馆_官博 并转发这条微博的粉丝里抽出10位，向每位送出一袋日本大米嗷！静下心来想一想，你的胃现在该想吃大米饭了（本活动所有解释权归主办方所有）
发布时间：2018-02-02 12:00
点赞数：359	 转发数：860	 评论数：1160

84::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【老乾杯】餐厅推出的特制菜单【日本白米釜饭+澳洲和牛炸牛排寿喜煮套餐】。餐厅地址：上海市黄浦区广东路20号外滩五号5楼。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-02 11:00
点赞数：43	 转发数：15	 评论数：18

85:#哦哈哟！# 白川乡【感谢来自@甜心的八块腹肌 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-02 09:00
点赞数：96	 转发数：13	 评论数：9

86::#餐桌上的臻品# 日本大米饱满剔透富有光泽，入口软糯香甜。为了让更多的朋友们品尝到地道美味的日本米饭，“日本食品推介活动”于1 月24日至2月11日在北京和上海两地举办。两地有多家餐厅参加，本期将为大家介绍所有参与活动的北京餐厅，赶快mark起来去吃吧~ 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc 仅限19天的美味，吃货岂能错过？
发布时间：2018-02-01 17:30
点赞数：58	 转发数：19	 评论数：24

87::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办。两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【蟹の岡田屋】餐厅用【北海道直送瀛七星】大米，使用传统炊具“釜”蒸出来的米饭，根据大米的质地，细心调整水量和火候，蒸出来的米饭软糯香甜，让你最直观地体会到日本大米的魅力~餐厅地址：上海市仙霞路99号尚嘉中心3层。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 17:22
点赞数：47	 转发数：9	 评论数：16

88::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【小山日本料理】推出的特制菜单【爱知八丁味噌猪排浇饭】。餐厅地址：上海市石门一路288号兴业太古汇商场四楼。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc  日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 16:01
点赞数：55	 转发数：19	 评论数：23

89:#日本青年海外协力队# @日本国际协力机构 每年会向海外派遣支援队员，人民网日本频道近期介绍了在中国江苏省泰州市民兴实验中学担任日语教师的日本志愿者近藤千晶的故事，详情点击长微博~ 日本志愿者近藤千晶：在中国重新认识日本文化 ​​
发布时间：2018-02-01 15:03
点赞数：53	 转发数：10	 评论数：35

90::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的【石川餐厅】推出的特制菜单【鳗重】。餐厅地址：北京市朝阳区关东北街核桃园30号孚兴写字楼A座101。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 12:00
点赞数：47	 转发数：9	 评论数：20

91::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【真木乃餐厅】推出的特制菜单【鲭街道~极上鲭寿司】（限晚餐）。餐厅地址：上海市长宁区安顺路363号（近伊犁路）。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA 　http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-02-01 10:00
点赞数：37	 转发数：9	 评论数：12

92:#哦哈哟！# 东京【感谢来自@派遣员少女 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-02-01 09:00
点赞数：109	 转发数：10	 评论数：28

93::#日中交流日记# 知道北京的中日友好医院吗？1970年代后期，大平正芳总理大臣在任时，中国正值改革开放时期，要推进医疗保健的现代化进程，准备建设一座将中国传统医学与西洋医学相结合的新医院，提出希望日本政府的帮助。在日本政府提供的无偿资金援助下，开始在北京市修建中日友好医院，1984年，中日友好医院开业。　　为了保证医院的核心——医疗技术的部分，日本国际协力机构JICA在全日本医生的协助下，成立了中日友好医院的国内支援委员会。之后，日本医生和护士等轮流去到中日友好医院进行技术指导，指导病例的写法、接待患者并给予诊疗的方法，以及手术的步骤等。这样的技术合作持续了12年，其间日本派出的专家人数达166人，在日本接受研修的中国研修人员达234人，日本还派出了青年海外协力员14人。       当时被派遣去中日友好医院的一位日本专家说，每一位中国医生的能力都很强。日中两国的医生结成小组进行共同研究，使中国医生的技术得到了进一步提高。       中日友好医院于1993年被评为国家三级甲等医院，之后被评为北京市的“顶级医院10强”与全国的“顶级医院100强”。2008年成为中国政府指定的“北京奥运定点医院”，接待了来自世界各国的选手、教练和相关人员。四川大地震之后，在发生重大的自然灾害时，中日友好医院会加入紧急医疗派遣队，还会通过视频会议系统进行手术指导，为提高中国内地的医疗水平做出了贡献。       作为日本与中国友好的象征，中日友好医院现在也在发挥着作用，得到了中国人民的认可，令人欣慰。
发布时间：2018-01-31 17:00
点赞数：236	 转发数：67	 评论数：132

94::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的日料餐厅【然寿司】推出的特制菜单【特选手握寿司12种】。餐厅地址：北京市朝阳区东大桥路9号侨福芳草地一层。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-31 11:56
点赞数：60	 转发数：20	 评论数：21

95::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海的【SHARI】餐厅推出的特制菜单【海鲜宝石箱】。餐厅地址：上海市徐汇区永嘉路630号。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-31 11:00
点赞数：48	 转发数：8	 评论数：10

96:#哦哈哟！# 汤岛圣堂【感谢来自@堂本由利 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-31 09:00
点赞数：73	 转发数：7	 评论数：29

97:#舌尖上的日本# 日本民众对于咖啡可以说是真爱，咖啡馆也玩出了花样～日本的咖啡馆不只是咖啡馆，更是艺术！让我们一起走进日本最潮最有品味的“咖啡街区”，体会咖啡馆的艺术气息~ 日本的咖啡好喝，咖啡馆更是美到哭……不服来看！ ​​
发布时间：2018-01-30 18:21
点赞数：115	 转发数：64	 评论数：45

98::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的日料餐厅【緑川寿司】推出的特制菜单【福井县蟹饭】。餐厅地址：北京市朝阳区工体北路4号院机电院内。 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-30 16:35
点赞数：45	 转发数：22	 评论数：23

99::【第60回蓝丝带奖公布，新垣结衣获奖作引进中国】日本电影第60回蓝丝带奖的结果已经于1月24日发表， #新垣结衣# 凭借《恋爱回旋（ミックス。）》获得最佳女主角奖。本片讲述了男女主人公成为兵乓球混合双打搭档，在努力打球的同时还不忘发展感情线的故事，目前已宣布引进中国。 #阿部隆史# 凭借《《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》获得最佳男主角奖，最佳导演奖由本片导演白石和弥获得。最佳作品奖是岸善幸执导、菅田将晖主演的《啊，荒野（あゝ、荒野）》。最佳作品奖：《啊，荒野（あゝ、荒野）》最佳导演奖：白石和弥 《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》最佳男主角奖：阿部隆史 《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》最佳女主角奖：新垣结衣 《恋爱回旋（ミックス。）》最佳男配角奖：中山裕介 《啊，荒野（あゝ、荒野）》《小偷演员（泥棒役者）》最佳女配角奖：齐藤由贵 《第三度嫌疑人（三度目の殺人）》最佳新人奖：石桥静河 《夜空总有最大密度的蓝色（夜空はいつでも最高密度の青色だ）》最佳外语片奖：《隐藏人物（ドリーム）》
发布时间：2018-01-30 14:00
点赞数：169	 转发数：47	 评论数：36

100::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的日料餐厅【江户前寿司】推出的特制菜单【鹅肝寿司】。餐厅地址：北京市朝阳区朝阳公园西路好运街1号C9   日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc  日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-30 11:30
点赞数：55	 转发数：14	 评论数：29

101::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是上海餐厅【Cupple咖谱】推出的特制菜单【大分记忆：日本米大分琉球饭团+日本米大分鸡肉牛蒡饭+大分风味炸鸡】，带你品尝日本九州大分县的风味~餐厅地址：上海市黄浦区陕西南路53号（新乐路口） 日本大米购买链接： http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-30 10:00
点赞数：51	 转发数：17	 评论数：18

102:#哦哈哟！# 小樽运河【感谢来自@吉川明静 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-30 09:00
点赞数：100	 转发数：14	 评论数：30

103:#天猫年货节# #挑选全球心意# 日本大米为什么那么好吃？冷的时候加衣服，热的时候开窗户，再热还要开风扇！如此精心栽培出的大米，做成热腾腾的米饭，好吃到空口能吃三碗~点击视频，看日本大米美味的秘密~日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA #餐桌上的臻品# @天猫国际日本国驻华大使馆的秒拍视频 ​​
发布时间：2018-01-29 17:30
点赞数：74	 转发数：20	 评论数：47

104::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。视频中就是北京的日料餐厅【大德酒场】推出的特制菜单“名古屋鳗鱼三吃”。 餐厅地址：北京市朝阳区朝阳公园西路好运街1-7地下一层 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-29 12:00
点赞数：62	 转发数：14	 评论数：21

105:#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地的以下餐厅参与了活动，推出了使用美味的日本大米精心制作的新菜品，赶快去尝尝吧！不在这两地的小伙伴们也别急，日本大米购买链接在这里：http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc ​​
发布时间：2018-01-29 10:00
点赞数：58	 转发数：21	 评论数：15

106:#哦哈哟！# 早安东京~【感谢来自@松檐 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-29 09:00
点赞数：114	 转发数：5	 评论数：26

107::#河野外务大臣访华# 1月27日，日本外务大臣河野太郎正式访华。1月28日晚，河野大臣结束了为期2天的访华。河野大臣在本次访华期间，与杨洁篪国务委员、王毅外交部长进行了会谈，并访问了国务院总理李克强。1月28日晚，河野大臣还出席了日本政府邀请中国青少年前往日本交流的项目“JENESYS2.0”的壮行会。与大约120位将于1月29日前往日本进行访问的中国青年公务员、企业家、教职人员等进行了交流。今年是日中和平友好条约缔结40周年，期待河野外务大臣本次访华，能够进一步促进日中两国在各个领域的交流。
发布时间：2018-01-28 21:30
点赞数：181	 转发数：26	 评论数：0

108:#哦哈哟！# #哦呀粟米#　有马温泉~【感谢来自@leilayoungice炎色 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-28 18:00
点赞数：80	 转发数：11	 评论数：26

109:#哦哈哟！# #哦呀粟米#  高达！【感谢来自@kunii777 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-27 20:00
点赞数：131	 转发数：13	 评论数：29

110::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品。本馆的馆员亲自前去北京的日料餐厅【一阳寿司】吃了新推出的特制菜单【长崎散花寿司】，还不忘拍个视频告诉你们：真的很好吃！餐厅地址：北京市朝阳区麦子店街39号1层Y108 日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-27 19:20
点赞数：89	 转发数：22	 评论数：24

111::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品，视频中就是上海的日料餐厅【土風炉】推出的新菜品【福井ソースカツ丼】~餐厅地址：上海市长宁区茅台路179号金虹桥商场APITA LG2004　日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-27 14:10
点赞数：107	 转发数：97	 评论数：58

112::#餐桌上的臻品# 1 月24日至2月11日，日本食品推介活动在北京和上海举办，两地有多家餐厅参与活动，推出了使用日本大米精心制作的新菜品，视频中就是北京的日料餐厅【小山日本料理】推出的新菜品“冲绳煮排骨套餐”~本馆的馆员也去吃过了呢~ 餐厅地址：北京市朝阳区三里屯路11号院三里屯太古里北区地下一层NLG16b-17北京市酒仙桥路18号颐堤港二层L258&L258S日本大米购买链接： http://t.cn/RQe4ARA  http://t.cn/RQDP0oc日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-27 11:00
点赞数：80	 转发数：19	 评论数：25

113::#餐桌上的臻品# 春节在即，天猫国际正在进行日本大米特别展。横井大使用中文向大家介绍日本大米，并预祝大家春节快乐~日本的大米产自日本丰润美丽的自然条件，在农户的精心栽培下，外观亮泽通透，口感松糯甜香。希望大家都能品尝到美味的日本大米~日本大米购买链接：http://t.cn/RQe4ARA 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-26 17:50
点赞数：118	 转发数：30	 评论数：98

114::【转发群马县的通知】草津白根山喷发对周边主要景点影响甚微，不影响观光出行草津町发布(1月24日)・群马县草津町白根山于1月23日喷发。・草津温泉街,距火山喷发地约7公里，不受影响。・草津国际滑雪场,在确认安全之前，仅天狗山滑雪区和御成山滑雪区营业。万座温泉观光协会发布(1月23日)・万座温泉地区距火山喷发地白根山镜池附近约3.2公里,在限制区域外。现在没有受到火山喷发的影响。嬬恋村观光协会发布（1月23日）・现在,万座温泉（包括万座高速公路）没有受影响,但请出行注意。
发布时间：2018-01-26 15:39
点赞数：61	 转发数：20	 评论数：20

115:【奈良马拉松】是奈良地区举办的大众活动，海内外的运动爱好者都可以报名参加。选手们矫健的身姿和充满自由风情的服装是最大的亮点。上个月举行的“奈良马拉松2017”已经是第8届，吸引了来自各个国家、地区的共计17481运动爱好者参加，其中有一百多位来自中国内地。（感谢奈良吴春兰女士提供照片） ​​
发布时间：2018-01-26 10:03
点赞数：75	 转发数：23	 评论数：15

116:#哦哈哟！# 北海道大学校园~【感谢来自@研究生没麻将老人 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-26 09:00
点赞数：100	 转发数：9	 评论数：9

117::#餐桌上的臻品# 为了让更多中国食客品味到日本大米的魅力，“餐桌上的臻品——日本食品推介活动”于1月24日在北京四季酒店拉开序幕。 #孤独的美食家# 主演 #松重丰# 、新版《追捕》的导演 #吴宇森# 与日本青年女演员 #樱庭奈奈美# 出现在活动现场，向大家介绍美味的日本大米。1月24日至2月11日，大家可以在北京和上海的二十多家餐厅品味到使用了日本大米的特制菜品~日本大米购买链接http://t.cn/RQeLmG6 仅限19天的美味，连五郎叔都不远千里来尝鲜！
发布时间：2018-01-25 18:50
点赞数：122	 转发数：174	 评论数：102

118:#和使馆君一起逛日本# 听说最近大家很喜欢日本的手机游戏 #旅行青蛙# （日文名：旅かえる）里那只萌萌的小青蛙，天天都盼着它在旅途中给你寄明信片？今天我们将为大家介绍屋久岛的美丽风光，听说你养的蛙蛙也曾跑来看这里的绳文杉哦~ 听说你的旅行青蛙去了南九州的这座小岛，这里还曾令宫崎骏来了又来… ​​
发布时间：2018-01-25 11:58
点赞数：137	 转发数：71	 评论数：42

119:#哦哈哟！# 北海道网走海岸【感谢来自@Azumano_東野拓実 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-25 09:00
点赞数：54	 转发数：10	 评论数：12

120::【新垣结衣中国大屏幕首秀】运动题材的日本爱情电影《ミックス。》由 #新垣结衣# #瑛太# 主演，#广末凉子# #苍井优# #濑户康史# #永野芽郁# 等人气演员联合出演。讲述了男女主人公成为兵乓球混合双打搭档，在努力打球的同时还不忘发展感情线的故事。还有好几位现役日本乒乓球运动员客串参演哦~本片于去年10月21日在日本上映后大受好评，现已宣布引进中国，定名为《恋爱回旋》。是不是超级期待～ @电影恋爱回旋 #新垣结衣恋爱回旋#
发布时间：2018-01-24 17:00
点赞数：391	 转发数：225	 评论数：108

121::1月21日，2018年全日本乒乓球锦标赛的决赛在东京体育馆进行。经过激烈地角逐，14岁的张本智和战胜了水谷隼，获得了男子单人项目的冠军，成为了日本在该项目中史上最年少的冠军。女子项目中，17岁的伊藤美诚在决赛中战胜了平野美宇，首次获得冠军。再加上女子双打和混合双打的冠军，伊藤美诚成为了全日本乒乓球锦标赛史上最年轻的三冠王。
发布时间：2018-01-24 15:00
点赞数：72	 转发数：17	 评论数：23

122:#冬季到日本去看雪# 冬天最幸福的事是什么？滑雪！ 泡温泉！在天然的雪地里盘旋而下， 在热腾腾的泉水里洗去冬日严寒。如果可将两者结合，岂非完美？山形藏王温泉就是集滑雪与泡温泉于一身的综合度假地，一次旅程，双重体验！动身吧！ 在“树冰”间滑雪，在美肌温泉泡汤……最理想的冬日度假地，在这里！ ​​
发布时间：2018-01-24 11:50
点赞数：42	 转发数：19	 评论数：12

123::【转发抽奖】美学物哀之始，日本古典文学的巅峰《源氏物语》，它经千年流传的价值究竟在哪里？《知日・源氏物语，一本满足！》，呈现了54帖完全解读／41幅国宝级源氏绘／物哀之始与平安时代／译者研究者不同解说、影响。关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获赠1本。下周开奖~ @知日ZHIJAPAN
发布时间：2018-01-24 10:03
点赞数：166	 转发数：896	 评论数：236

124:#哦哈哟！# 东京大雪~【感谢来自@泥棒先生的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-24 09:00
点赞数：259	 转发数：84	 评论数：36

125:#冬季到日本去看雪# 昨天东京下大雪啦！积雪有那么厚~昨天在北京没有看到雪的小伙伴不要着急，来看看东京的雪景吧。在东京的各位小伙伴，雪景虽美，也要注意保暖和安全哦~感谢唯斯推荐和提供照片！ ​​
发布时间：2018-01-23 18:00
点赞数：156	 转发数：36	 评论数：35

126::由日本侨报社・日中交流研究所主办的【第14届全中国日语作文大赛】发布了征稿启事。参赛资格是“没有日本留学经历并拥有中国国籍的中国学生”。此次大赛的应征形式为使用电子信箱投稿，5月8日开始受理，5月31日截稿。最优秀奖得主将被邀请访问日本一个星期哦，对日语有自信的你，赶紧去参加吧~ 第14届全中国日语作文大赛发布征稿启事
发布时间：2018-01-23 16:57
点赞数：90	 转发数：52	 评论数：37

127::#冬季到日本去看雪# 每年12月起，日本东北部便进入大雪季，所到之处皆白雪皑皑，唯美梦幻。这时的山形便进入了长达两三个月的冰雪狂欢季之中…树冰节，雪灯笼祭，冰雪节…花样迭出，精彩不断，完全满足你对雪乡的各种向往——从东京出发，三小时不到的路程，让我们走进山形美妙的“银色世界”吧！ #和使馆君一起逛日本# 这个“银色世界”，满足你对雪乡的所有想象……
发布时间：2018-01-23 11:58
点赞数：68	 转发数：14	 评论数：26

128:#哦哈哟！# 镰仓海岸【感谢来自@很普通的刘老师 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-23 09:00
点赞数：115	 转发数：31	 评论数：22

129::#舌尖上的日本大米# 日本美食非常多元化，煎炸煮烤炒，生冷或热锅，“和食”的精华无处不在。而在众多日本美食中，有一样食材称得上是平凡又不可或缺，朴素又让人垂涎，那就是——大米。好的大米，从选种、育秧，到储藏、加工，每一步都不容忽视。而正是日本人常被提起的“匠人精神”，才能成就日本大米的口碑。为了让更多人体验到富有日本魅力的日产大米，1 月24日至2月11日，北京和上海两地将举办“日本食品推介活动”！届时将有20余家餐厅参加，为中国食客献上使用日本大米烹制的美味。让看似普通的大米，打开你对日本美食的全新认知！ 有一种食材，代表了和食的精华
发布时间：2018-01-22 17:02
点赞数：119	 转发数：25	 评论数：128

130:为纪念 #日中和平友好条约缔结40周年# ，由 @日本国驻华大使馆 主办的山崎将义&竹原和生公演于1月20日在北京顺利举行。在这个寒冷的冬夜，日中两国的朋友们聚在一起，享受了一场温暖人心的听觉盛宴。 ​山崎将义＆竹原和生北京公演圆满结束 ​​
发布时间：2018-01-22 16:05
点赞数：84	 转发数：11	 评论数：28

131:#冬季到日本去看雪# 宝石般璀璨的夜景浪漫无敌，一不小心也能走到日剧取景地；秀色可餐的不仅有海鲜大宴，还有近在咫尺的自然风光…没错，它就是函馆。 北海道的这座小城，浪漫到骨子里，还可能有着最美味的金枪鱼… ​​
发布时间：2018-01-22 11:59
点赞数：86	 转发数：53	 评论数：67

132::#日中交流日记# 日本政府观光局（JNTO）于1月16日公布了2017年访日外国游客的人数统计。2017年的访日外国人总数为2869万1千人，比2016年增长了19.3%。也是JNTO从1964年开始统计到现在人数最多的一年。其中，中国内地的访日游客总人数约为736万人。随着2017年5月对中国公民赴日签证放宽，个人赴日旅游的中国游客人数显著增加，比2016年的637万人增加了100多万人。8月份成为历年访日中国游客人数最多的一个月。可以体验地方风情、感受日本文化的“深度游”很受个人赴日的中国游客的喜爱。
发布时间：2018-01-22 10:00
点赞数：86	 转发数：26	 评论数：59

133:#哦哈哟！# 小樽【感谢来自@villshavate 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-22 09:00
点赞数：97	 转发数：12	 评论数：18

134:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 东京晚安~【感谢来自@仙不在ERAU 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-21 21:00
点赞数：124	 转发数：10	 评论数：22

135::【有奖转发：山崎将义＆竹原和生亲笔签名】这个寒冷的冬天里，一场热情似火，温暖人心的音乐盛宴~山崎将义&竹原和生 北京演唱会顺利落下帷幕。@日本国驻华大使馆 继续为大家带来惊喜，想听听两位歌手演唱会结束后的感想吗？赶紧点击下面的视频吧。转发本视频将有机会获得山崎将义与竹原和生的亲笔签名1组哦！一共送出3组，下周开奖~值得珍藏的一份礼物，赶快行动吧~#日中和平友好条约缔结40周年#日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2018-01-21 08:00
点赞数：106	 转发数：223	 评论数：89

136:1月13日，两名到日本旅游的中国游客在日本长野县滑雪时，救助了一名坠谷受伤的日本女性，但随后一名中国游客李先生返回雪道时与同伴失联，在山中度过了一夜。日本及时派出配有救援直升机的专业搜救队，于14日中午将李先生救出。感谢这两位见义勇为的中国游客！ 日本老太太滑雪场坠谷受伤，中国游客奋不顾身出手相救 ​​
发布时间：2018-01-19 17:01
点赞数：717	 转发数：154	 评论数：200

137:#和使馆君一起逛日本# 有着优秀手工艺品传统的日本职人们，把艺术性和民生用品结合，不仅延续了手工艺品的文化生命，也提升了一般民众的审美意识，受到民众喜爱。今天就为大家介绍几个发现美物的好去处~ 挑战你的爱逛爱买专业度—日本杂货圣地集锦 ​​
发布时间：2018-01-19 15:20
点赞数：107	 转发数：91	 评论数：15

138::#日中交流日记# 1974年4月20日，日中两国在北京签订了《日中航空协定》。《日中航空协定》是将1972年9月的《日中共同声明》具体化的协议之一。开设日中航线不仅能促进日本与中国的人员交流与物流发展，也在世界航空网络中增加了新的航线，具有国际意义。日中两国随后决定开通定期航班。1974年9月29日，日中邦交正常化之后的第一架定期航班起飞。那个时候的日本和中国，个人海外旅行都不是一件容易的事，可乘坐136人的DC－8－62机型的航班，即使每个星期只往返２趟，乘坐率也不是很高。经过了44年的岁月，现在的日本和中国都进入了个人海外旅行的时代。2016年的访日中国内地游客约为637万人，2017年约为736万人，增加了大约100万人。2015年来中国内地的日本游客约为250万人，2016年约为259万人。希望今后日中两国的人员交流能够更加积极。
发布时间：2018-01-19 11:01
点赞数：77	 转发数：16	 评论数：39

139::【公演抢票：One more chance！last chance!】One more time,One more chance　1月20日山崎将义＆竹原和生 演唱会明天正式开演！最后几张票，乐迷们赶紧行动吧。这次错过，下次就要去日本才听得到啦！赶紧点击链接抢票吧：http://t.cn/RH1mZtw【歌手简介】山崎将义：新海诚电影《秒速5厘米》主题曲演唱者竹原和生：东京奥运会・残奥会宣传曲《东京五轮音头2020》的歌手之一、登上了去年的红白歌会舞台。
发布时间：2018-01-19 09:43
点赞数：36	 转发数：5	 评论数：18

140:#哦哈哟！# 周五啦！飞起来~【感谢来自@梦游霓虹 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-19 09:00
点赞数：42	 转发数：3	 评论数：14

141:#2020东京奥运会残奥会# 《盘点！【2020东京奥运会・残奥会】关于设计的那些事儿（上） 》 盘点！【2020东京奥运会・残奥会】关于设计的那些事儿（上） ​​
发布时间：2018-01-18 17:02
点赞数：48	 转发数：19	 评论数：12

142::#和使馆君一起逛日本# 去日本桥，看今春最早盛开的“花”~【FLOWERS by NAKED】是以花为主题的体验型灯光投影艺术展，运用花饰、音效、表演、花香味和灯光效果，打造出一片梦幻的花海。1月23日~2月26日，【FLOWERS by NAKED 2018~輪舞曲~】将在日本桥举办，据说规模比前几年都要大哦~看看前几年的盛况，是不是超期待今年的效果~【日期】2018年1月23日~2月26日【时间】10 : 00～20 : 00 （结束前30分钟停止入场）【地点】日本橋三井ホール COREDO室町1 5F
发布时间：2018-01-18 12:03
点赞数：71	 转发数：29	 评论数：18

143:#哦哈哟！# 银座【感谢来自@東京的瓜 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-18 09:00
点赞数：42	 转发数：5	 评论数：5

144:#和使馆君一起逛日本# 位于日本东北的秋田县，有着无穷无尽的魅力。当地产的大米扬名至海外，萌萌的秋田犬粉丝无数，更不缺绝赞的美景与美食。想要全面地领略秋田之美，最好的办法，或许就是一次铁道之旅——行驶在秋田广阔原野上的一部部列车，带你驶向最远处的绝景之地。 秋田铁道之旅：这些列车带你驶向最美的绝景 ​​
发布时间：2018-01-17 11:55
点赞数：78	 转发数：74	 评论数：33

145::#冬季到日本去看雪# 冬季除了雪景，不能错过的还有冰柱~比如埼玉县的“三大冰柱”：【芦久保冰柱（あしがくぼの氷柱）】是比较新的人工冰柱，平均高度约为30m，宽度约为150m。（图1-3）地址：埼玉県秩父郡横瀬町大字芦ヶ久保【三十槌冰柱（三十槌の氷柱）】是荒川岸边山上的流水自然形成的天然冰柱。最大可达30米宽、10米高。（图4-6）地址：埼玉県秩父市大滝【尾之内溪谷冰柱（尾ノ内渓谷の氷柱）】是人工形成的冰柱，在吊桥上看到的景色非常壮观。（图7-9）地址：埼玉県秩父郡小鹿野町河原沢 #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2018-01-17 10:30
点赞数：73	 转发数：22	 评论数：7

146:#哦哈哟！# 青森【感谢来自@北苑北 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-17 09:00
点赞数：81	 转发数：11	 评论数：16

147::2019年日本政府国费留学生（博士生）招生在即！想去日本攻读博士学位的同学，这边看过来啦！2019年日本政府国费留学生（博士生）招生在即！报名时间：3月1日～3月15日，报名条件及申请材料可查询国家留学基金管理委员会网址。想去就快来报名吧！ 关于启动2019年度日本政府（文部科学省）博士生奖学金遴选工作的通知http://t.cn/RQxgUeq　（招生人数110名）关于启动2019年度日本政府日本研究博士生奖学金遴选工作的通知http://t.cn/RQxgUeG　（招生人数4名）或者在国家留学基金管理委员会首页的“项目检索”中输入“日本/博士研究生”http://t.cn/RQxgUeZ申请办法1. 进行网上报名申请人经所在单位审核同意后，于2018年3 月15 日之前登录国家公派留学管理信息平台（欢迎访问国家留学网！） 进行网上报名。2. 准备申请材料按奖学金申请材料的要求准备。请将申请材料提交所在学校/单位审核后寄（送）至国家留学基金申请受理机构（以下简称受理机构），并请受理机构于3 月25 日前将申请材料寄（送）至国家留学基金委。
发布时间：2018-01-16 17:20
点赞数：131	 转发数：153	 评论数：61

148::#冬季到日本去看雪# 北海道千岁市的支笏湖是约3万年前形成的火山口湖，水质非常清澈，支笏湖温泉的美肌效果也很诱人。这里每年都会举办【千岁・支笏湖冰涛节】，场内会展出用清澈的湖水制作的大型冰像，还有冰滑梯、冰橱窗展、骑马体验、花火大会、和太鼓演出、灯光秀等多姿多彩的活动。场内可以买到特色食品“冰涛糖”，还有热乎乎的食品和饮料~会场旁边就有温泉，觉得冷了，玩累了就去泡一泡~为了纪念【千岁・支笏湖冰涛节】迎来第40届，今年还会举办【支笏湖 青之祭～Lake Shikotsu Blue Festival～】，用蓝白色的灯光打造出一个不一样的梦幻世界~ #和使馆君一起逛日本# 【千岁・支笏湖冰涛节2018】活动时间：2018年1月26日～2月18日第40届冰涛节纪念活动 【支笏湖 青之祭～Lake Shikotsu Blue Festival～】活动时间：2018年2月21日～2月25日开场时间： 9:00～22:00※灯光秀时间： 16:30～22:00地点：北海道千岁市支笏湖温泉http://t.cn/RHMJm2l
发布时间：2018-01-16 14:00
点赞数：65	 转发数：39	 评论数：24

149::#冬季到日本去看雪# 【道后温泉】是日本著名的三古汤之一。2014年开始举办艺术展，并相继邀来蜷川实花、山口晃进行创作后，这座古温泉乡便开始绽放全新魅力。今年将举办主题为“沉醉于艺术之乡—道后艺术ENTERTAINMENT”的艺术展。邀请了不同领域的艺术家，为道后温泉带来多元化的作品。 #和使馆君一起逛日本# 蜷川实花、山口晃…这座小城的温泉也散发着“艺术”气息！
发布时间：2018-01-16 11:58
点赞数：52	 转发数：14	 评论数：2

150:今天为大家介绍的日本动漫实景地是在动漫《Wake Up Girls！》中出现的宫城县仙台市的勾当台公园音乐堂，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：勾当台公园音乐堂 ​​
发布时间：2018-01-16 10:06
点赞数：114	 转发数：86	 评论数：17

151:#哦哈哟！# 东京站【感谢来自@東京的瓜 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-16 09:00
点赞数：90	 转发数：18	 评论数：23

152::在日本20岁就是成年年龄。1月13日，日本国驻华大使馆和北京留学生社团共同举办了日中友好成人仪式。共200位左右的在北京留学的日本学生以及对日语和日本文化感兴趣的中国学生共同迎来了人生中重要的一天。横井大使出席了仪式并致辞，在为新成人们送上祝福的同时，也表达了对大家的期待。祝贺新成人们进入人生的新阶段~ 2018年日中友好成人仪式大使致辞
发布时间：2018-01-15 17:50
点赞数：87	 转发数：8	 评论数：16

153::【山崎将义&竹原和生北京公演】日本著名歌手山崎将义是新海诚电影《秒速5厘米》的主题曲《One more time, One more chance》http://t.cn/RQfT9t8演唱者。竹原和生是演唱 #2020东京奥运会残奥会# 宣传曲《东京五轮音头2020》的歌手之一，上个月底还在红白歌合战上登台演唱。1月20日两人将在北京举办演唱会！只有少量余票了，快点击抢购吧~http://t.cn/RH1mZtw 尚有余票，欲购从速：  新海诚电影主题曲演唱者中国公演门票发售中！
发布时间：2018-01-15 16:09
点赞数：100	 转发数：49	 评论数：38

154:#日本青年海外协力队# @日本国际协力机构 每年会向海外派遣支援队员，人民网日语版近期介绍了一位在中国西安教日语的日本志愿者渡部宏美的故事，详情点击长微博~ 基准和感觉：日本志愿者渡部宏美 ​​
发布时间：2018-01-15 12:01
点赞数：74	 转发数：11	 评论数：30

155:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《LoveLive!Sunshine!!（ラブライブ！サンシャイン!!）》中出现的静冈县的沼津市内浦，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：沼津市内浦 ​​
发布时间：2018-01-15 10:02
点赞数：152	 转发数：314	 评论数：46

156:#哦哈哟！# 北海道洞爷湖【感谢来自@亲耐滴如黛- 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-15 09:00
点赞数：86	 转发数：19	 评论数：29

157:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 小樽夜归【感谢来自@思不了远幕天席地 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-14 21:00
点赞数：80	 转发数：3	 评论数：7

158:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 博多站前广场~【感谢来自@牛Rachel妞 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-13 20:00
点赞数：57	 转发数：9	 评论数：48

159:#和使馆君一起逛日本# 【幸田风筝节】风筝节是日本爱知县幸田町每年都会举办的迎春活动。今年的风筝节是1月14日，当天可以看到从日本各地精选出的180个充满和风特色的风筝在幸田町的蓝天上飞扬，同时还会举办和太鼓表演等舞台节目助兴哦~http://t.cn/RQh5aqj ​​
发布时间：2018-01-12 17:00
点赞数：92	 转发数：24	 评论数：20

160:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《神薙（かんなぎ）》中出现的宫城县七浜市的鼻节神社，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：鼻节神社 ​​
发布时间：2018-01-12 16:01
点赞数：70	 转发数：12	 评论数：17

161::#访日大熊猫# 【香香与游客见面时间延长】听说你们都喜欢我？好多人排着长队想来看我？真是拿你们没办法啊……那我就每天多让你们看一会儿吧~[可爱]去年6月12日，来自中国的大熊猫“真真”在日本东京的上野动物园顺利产下了一只雌性幼崽。通过公开征集，起名为“香香（シャンシャン）。去年12月19日，香香开始与游客们见面。最初一段时间，每天与游客见面时间为2小时。想看香香的人实在太多，香香也很适应，健康状况良好。于是上野动物园决定从1月23日起，将香香每天与游客的见面时间延长2小时。虽然还是要抽签，抽中的可能性就大得多了～
发布时间：2018-01-12 12:00
点赞数：110	 转发数：22	 评论数：37

162:你最感兴趣的微博内容投票~【投票】亲爱的粉丝朋友们大家好，去年一年发布的一系列微博内容中，你觉得最有意思的是哪些内容呢？欢迎通过投票或者评论留下您的宝贵意见~~你最感兴趣的微博内容投票~ ​​
发布时间：2018-01-12 10:00
点赞数：23	 转发数：3	 评论数：6

163:#哦哈哟！# 富士山河口湖【感谢来自@极地向日葵 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-12 09:00
点赞数：68	 转发数：9	 评论数：9

164::#日本好声音# 山崎将义是日本著名的唱作型歌手，演唱过新海诚的动画电影《秒速5厘米》的主题曲，以及前年在中国上映的《哆啦Ａ梦 新·大雄的日本诞生》的主题曲。点击链接来听他的好歌吧~One more time,One more chance名前のない鳥空へ光源セロリ坂道のある街Passage明日の風僕はここにいるTake Me Therehttp://t.cn/RQz30Ujhttp://t.cn/RQz30U8http://t.cn/RQz30Uphttp://t.cn/RQz30Ulhttp://t.cn/RQz30UY1月20日，山崎将义将与另一位歌手竹原和生在北京的未来剧院举办演唱会~ 售票链接：http://t.cn/RH1mZtw 本馆在QQ音乐帐号【日本驻华大使馆】中也新增了歌单：【http://t.cn/RHFc58I】哦~
发布时间：2018-01-11 17:00
点赞数：63	 转发数：13	 评论数：19

165::#冬季到日本去看雪# 【群马县草津温泉】看雪景就一定要裹成球瑟瑟发抖？不存在的。想逃离干燥寒冷的冬季？来草津温泉吧~草津温泉是日本三大名泉之一，温泉水质极其优良，因为酸度较高，具有很强的杀菌能力和保健效果。温泉街有土产店、餐馆及传统服饰店等特色小店，温泉街中心的“汤畑”就是这里各家温泉旅馆的源泉，从这里步行不远即可到达西之河原公园。在温泉氤氲的热气中欣赏雪景，是多么美妙的享受~ @日本群马县观光局 #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2018-01-11 14:00
点赞数：149	 转发数：76	 评论数：40

166:【有奖转发】 #JapanBeauty中国化妆品联络会# 各位小仙女们，如何让自己看上去既年轻又有知性成熟美呢？ 关注 @日本国驻华大使馆 @ORBIS奥蜜思 并转发本微博将有机会获得悠系列甄选4件装旅行套，共20名。一周后通过 @微博抽奖平台 开奖 改变视觉年龄的秘密 ​​
发布时间：2018-01-11 11:50
点赞数：498	 转发数：835	 评论数：591

167:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《鼠相扑（ちゅうずもう）》中出现的长野县饭田市的下栗之里，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：下栗之里 ​​
发布时间：2018-01-11 10:05
点赞数：61	 转发数：16	 评论数：14

168:#哦哈哟！# 早安东京~【感谢来自@小豆沙波 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-11 09:00
点赞数：80	 转发数：13	 评论数：31

169:#冬季到日本去看雪# 看过日本动画大师宫崎骏的《千与千寻》，是不是对“神隐之地”很好奇？其实在日本东北就有一个据说是现实版的“千与千寻的世界”哦~ 这个冬季，让我们动身前往这处秘景——山形县银山温泉  #和使馆君一起逛日本# 这处秘境，据说是“千与千寻”神隐之地的现实版…… ​​
发布时间：2018-01-10 17:01
点赞数：116	 转发数：74	 评论数：35

170::#冬季到日本去看雪# 【奈良井宿冰灯节】每年立春的前一天，日本奈良井宿的每家每户都会自制漂亮的冰灯，到了晚上一起点亮，在冰天雪地中一起营造出一个暖暖的梦幻世界，来迎接即将到来的春天。今年的奈良井宿冰灯节将于2月3日举行，去感受冬季里的小温暖吧~http://t.cn/RQzzSNy #和使馆君一起逛日本#地址：长野县盐尻市奈良井站前时间：2018年2月3日18:30开始
发布时间：2018-01-10 11:50
点赞数：159	 转发数：104	 评论数：27

171:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《天才麻将少女（咲saki）》中出现的长野县饭田市的天龙峡，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：天龙峡 ​​
发布时间：2018-01-10 10:01
点赞数：63	 转发数：16	 评论数：11

172:#哦哈哟！# 山形县银山温泉【感谢来自@满世界混 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-10 09:00
点赞数：72	 转发数：9	 评论数：13

173::【日本成人仪式】在日本，每年一月的第二个星期一是 #成人の日# ，今年就是1月8日。“成人の日”是日本的法定假日，各地都会组织成人仪式进行庆祝，满20岁的年轻人们都会盛装参加，大多数会穿华丽的和服，也有各种彰显个性的新潮打扮，总之这一天就是要美美美！恭喜新晋的20岁成年人们进入人生的新阶段，也恭喜一大批日本父亲实现了“可以和儿子/女儿一起喝酒”的心愿~
发布时间：2018-01-09 17:30
点赞数：154	 转发数：37	 评论数：24

174::#和使馆君一起逛日本# 一年一度，把日本各地富有特色的庆典活动统统搬到东京让你大饱眼福与口福的【东京2018故乡庆典（ふるさと祭り東京2018）】将于1月12日～1月21日在东京巨蛋举办！活动期间不仅可以把日本各地的庆典节目、传统艺术、歌舞表演看个够，还可以吃到各地的特色料理与各种零食！尽情享受这一场和风狂欢吧~http://t.cn/RQPU3qp 地址：东京文京区后乐1-3-61
发布时间：2018-01-09 15:01
点赞数：50	 转发数：35	 评论数：26

175:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《战国BASARA（戦国BASARA）》中出现的宫城县白石市的白石城，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：白石城 ​​
发布时间：2018-01-09 14:02
点赞数：72	 转发数：20	 评论数：12

176:#舌尖上的日本# 日本与中国一样，以米为主食，诞生了丰富的大米饮食文化。来看看日本人是如何“玩转”米饭的。 #舌尖上的日本大米# 走遍日本，我们为你寻觅到这几碗最美味的米饭 ​​
发布时间：2018-01-09 11:50
点赞数：104	 转发数：46	 评论数：26

177::【转发抽奖】为纪念日中和平友好条约缔结40周年，由日本国驻华大使馆主办的山崎将义&竹原和生北京公演，将于1月20日在宋庆龄青少年科技文化交流中心未来剧院上演。关注 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，将有机会获得赠票一组（2张），1月15日开奖~购票链接：http://t.cn/RH1mZtw #日中和平友好条约缔结40周年# 演唱会详情请点击长微博 山崎将义&竹原和生北京公演
发布时间：2018-01-09 10:03
点赞数：104	 转发数：222	 评论数：120

178:#哦哈哟！# 银河落九天【感谢来自@Narcren 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-09 06:00
点赞数：109	 转发数：19	 评论数：17

179::#日本好声音#山崎将义是日本著名的唱作型歌手，演唱过新海诚的动画电影《秒速5厘米》的主题曲，以及前年在中国上映的《哆啦Ａ梦 新·大雄的日本诞生》的主题曲。1月20日，山崎将义将与日本的另一位歌手竹原和生在北京的未来剧院举办演唱会~ 售票链接：http://t.cn/RH1mZtw 本馆在QQ音乐帐号【日本驻华大使馆】中新增了歌单：【日语歌手好歌推荐：山崎将义】为大家送上一波山崎将义的好歌~点击链接日语歌手好歌推荐：山崎将义，收藏歌单并关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~
发布时间：2018-01-08 17:00
点赞数：84	 转发数：40	 评论数：12

180::【精美书籍有奖转发】关注 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，将有机会获得日本著名建筑师安藤忠雄的新书《安藤忠雄：建造属于自己的世界》。本书全面记录了安藤忠雄50年来代表性的建筑作品和人生的关键时刻，总结了他在建筑中浓缩的思考，并在和Lens 的对话中呈现了他对当下社会的看法，以及对年轻人的建议。一共抽选3位，1月12日开奖！ @WeLens Lens的秒拍视频
发布时间：2018-01-08 14:30
点赞数：118	 转发数：567	 评论数：223

181::#和使馆君一起逛日本# 2017年12月23日，日本静冈县富士宫市的【富士山世界遗产中心】正式开馆。富士山自古就是日本人民信仰的对象与艺术的源泉，2013年更是被认证为世界遗产。为了更好地保护与宣传富士山的自然与文化，静冈县在富士山脚下新建了富士山世界遗产中心。馆内分不同的区域介绍富士山的历史、传说、文化艺术价值与生态系统等知识，大部分的解说词都有对应的中文。在顶层的展望台就可以看到真正的富士山。馆前的雕塑使用当地生长的富士桧制成，表现了“倒影富士”的优美姿态。 @日本静冈富士之乡开馆时间： 9:00～17:00(7、8月到18:00) ※闭馆30分钟前停止入馆休馆日：毎月第三个星期二
发布时间：2018-01-08 12:05
点赞数：60	 转发数：24	 评论数：12

182:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《天空之城（天空の城ラピュタ）》中出现的新泻县佐渡市的北泽浮游选矿场，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：北泽浮游选矿场 ​​
发布时间：2018-01-08 10:00
点赞数：64	 转发数：7	 评论数：11

183:#哦哈哟！# 新年橱窗~【感谢来自@東京的瓜 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-08 09:00
点赞数：57	 转发数：6	 评论数：12

184:#哦哈哟！# #哦呀粟米# KOBE！【感谢来自@SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-07 21:00
点赞数：48	 转发数：10	 评论数：10

185:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 灯光灿烂~【感谢来自@亲耐滴如黛- 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-06 21:00
点赞数：74	 转发数：10	 评论数：10

186::#日中和平友好条约缔结40周年# #日本好声音# 山崎将义&竹原和生 北京公演今日开票！1月20日周六晚18点（17点开场），两位将在未来剧院给大家带来温暖现场。山崎将义作为日本代表性的唱作型歌手，曾是新海诚电影《秒速5厘米》和前年在中国上映的《哆啦Ａ梦 新·大雄的日本诞生》担任主题曲演唱，还曾为SMAP创作了歌曲《芹菜》。中国的朋友们只要听了他的歌，一定会有之前在哪里听过的感觉吧。特别是此次与豪华四重奏的组合更是让人期待。竹原和生参加了去年年底的红白歌合战（日本版的春晚），并被选为演唱东京奥运会主题曲《东京五轮音头2020》的歌手之一，最近人气剧增。数量有限，价格优惠，不要错过哦~ 抢票连接：http://t.cn/RH1mZtw
发布时间：2018-01-06 12:00
点赞数：336	 转发数：422	 评论数：163

187:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《悬崖上的金鱼姬（崖の上のポニョ）》中出现的广岛县福山市的鞆之浦，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：鞆之浦 ​​
发布时间：2018-01-05 17:00
点赞数：84	 转发数：24	 评论数：19

188::#中岛美嘉中国巡演# 【上海演唱会转发赠票】完美歌姬强势回归！她的那首《雪之华》被无数歌手翻唱过，她演过的《NANA》更是影响了一代人的青春，继2017年 @尖叫现场Live4LIVE 杭州首场内地演唱会后， @中岛美嘉_Mika 再次出发， 1月14日巡演最终站——上海，值得你去现场见证这16年青春！关注 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，将有机会获得上海演唱会门票一组（2张），1月9日开奖~ 上海站→http://t.cn/RTDRBue
发布时间：2018-01-05 14:02
点赞数：234	 转发数：1603	 评论数：447

189:#JapanBeauty中国化妆品联络会# 脸红不代表害羞，还有是因为敏。感。了。脆弱的肌肤要如何美起来？日本人气护肤品牌MINON天然安全，温和修护，养护出健康肌肤的同时还能up颜值，让你成为冬日里的精致女孩。 让肌肤健康不娇气的小秘密 ​​
发布时间：2018-01-05 11:55
点赞数：59	 转发数：18	 评论数：29

190:2017年已经结束，又到了年度日剧各种榜单大盘点的时候~日本某网站发起了“2017最想推荐日剧”评选，吸引到万人投票，非常具有参考性。我们也为你贴心整理出了Top10榜单，赶快mark起来~ 日站万人票选“2017最想推荐日剧”前十，来看有没有你家爱豆！ ​​
发布时间：2018-01-05 10:00
点赞数：114	 转发数：85	 评论数：41

191:#哦哈哟！# 抓拍！【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-05 09:00
点赞数：47	 转发数：6	 评论数：10

192::#中岛美嘉中国巡演# 【深圳演唱会转发赠票】完美歌姬强势回归！她的那首《雪之华》被无数歌手翻唱过，她演过的《NANA》更是影响了一代人的青春，继2017年 @尖叫现场Live4LIVE 杭州首场内地演唱会后， @中岛美嘉_Mika 再次出发，1月12日将在深圳举办演唱会，值得你去现场见证这16年青春！关注 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，将有机会获得深圳演唱会门票一组（共2张）。1月8日开奖~深圳站→http://t.cn/RTDRBud
发布时间：2018-01-04 17:01
点赞数：180	 转发数：625	 评论数：238

193::#日中交流日记# 1979年12月5日, 日本当时的总理大臣大平正芳到中国进行了为期9天的访问。与当时的中国国务院总理华国锋、国务院副总理邓小平进行了会谈。以此为契机，日本开始对中国提供ODA（Official Development Assistance 政府开发援助），到2013年为止，日本一共对中国提供了约3兆3164亿日元的贷款，以及1572亿日元的无偿资金援助与1817亿元的技术援助。其中包括对北京首都机场、北京市地铁、上海浦东国际机场、重庆长江二桥等建设项目的援助。 日本对华“政府开发援助项目ODA”
发布时间：2018-01-04 15:00
点赞数：231	 转发数：142	 评论数：166

194:#舌尖上的日本# 乘坐列车出游时，除了观赏沿途美景，品尝各地的车站便当也是一大乐趣。今年JR东日本也举行了车站便当的人气投票【车站便当美味之阵2017】，选出了各具特色的美味车站便当，点击长微博，按照这个获奖名单去吃就对了~ JR东日本“车站便当美味之阵2017”获奖名单带你吃遍各站美食 ​​
发布时间：2018-01-04 11:58
点赞数：102	 转发数：102	 评论数：28

195:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《花牌情缘（ちはやふる）》中出现的福井县芦原市的山室樱花树街道，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：山室樱花树街道 ​​
发布时间：2018-01-04 10:00
点赞数：79	 转发数：15	 评论数：11

196:#哦哈哟！# “南国”里的冬日【感谢来自@AllesfaengtganzvonNeueman 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-04 09:03
点赞数：58	 转发数：6	 评论数：6

197:#哦哈哟！# 吹吹海风~【感谢来自@Narcren 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-03 09:00
点赞数：49	 转发数：4	 评论数：8

198:#哦哈哟！# 冬季里的旭日清风~【感谢来自@夜风穿林 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2018-01-02 09:00
点赞数：68	 转发数：7	 评论数：11

199:各位朋友们！2018新年好！明けましておめでとうございます～[心]新年的第一缕晨曦出现[太阳]，新的梦想即将启航[飞机]。你对新的一年有哪些期许呢？展望新的一年，日中关系又有哪些值得期待的呢？[围观]一起来阅读横井大使的新年贺辞吧！ 新年好！《日中和平友好条约》缔结40周年拉开序幕！ ​​
发布时间：2018-01-01 08:00
点赞数：1259	 转发数：169	 评论数：701

200:#哦哈哟！# #哦呀粟米# よいお年を！【感谢来自@masaki_zo_咲 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-31 19:00
点赞数：149	 转发数：13	 评论数：23

201:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 运河星空【感谢来自@织文的汐馨月 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-30 21:00
点赞数：88	 转发数：13	 评论数：13

202::#日中和平友好条约缔结40周年# #日本好声音# 还记得《秒速五厘米》主题曲、来自山崎将义“One more time, One more chance”的旋律吗？今年公布的东京奥运主题曲《东京五轮音头2020》中竹原和生的表演还有印象吗？新年伊始，无论你对2018有怎样的期待，我们已经打算先办一场演唱会送给大家了！1月20日周六晚在北京宋庆龄青少年科技文化交流中心未来剧院，山崎将义和竹原和生两位实力唱将跟大家不见不散~ 开票在即，你关注的@日本国驻华大使馆 微博即将发布抢票连接，敬请期待~
发布时间：2017-12-29 11:00
点赞数：150	 转发数：81	 评论数：64

203::#日中交流日记# 1979年12月5日, 日本当时的首相大平正芳到中国进行了为期9天的访问。与当时的中国国务院总理华国锋、国务院副总理邓小平进行了会谈。确认日中两国都将为维护与确保亚洲与世界的安定和平而继续努力，强调要促进各个层面的日中交流，以加深两国人民的相互理解。    当时，中国国务院总理华国锋对日本首相大平正芳说明了中国经济建设的方针，表示希望日本和其他国家能够大力支持中国的经济建设。大平首相表示日本已经做好了帮助中国进行经济建设的准备，对中国在现代化建设中高度重视的“北京-秦皇岛铁路扩建计划”、“广州-衡阳铁路扩建计划”、“秦皇岛港扩建计划”等项目，日本政府愿意在1979年度提供500亿日元的借款。    另外，大平首相与中国国务院总理华国锋通过会谈，一致同意开展以中国人日语教师为对象的“面向中国的日语教育特别计划”。从1980开始的5年间，毎年有120名、共计600名中国人日语教师参加。1980年8月在北京语言学院开设的“日语研修中心”也因此被称为“大平学校”。1985年，日语教育特别计划结束之后， “日语研修中心”改为“北京日本学研究中心”，现在在北京外国语大学。    到2007年为止，日本以当年大平首相访问中国为契机而正式对中国提供的 ODA（Official Development Assistance 政府开发援助）日元借款总额约为3兆3164亿日元。    现在在公害、传染病、食品安全等对日中两国合作需求较高的领域，日本也在对中国提供技术协助、用于保障平民百姓安全项目的无偿资金援助等小规模的ODA。
发布时间：2017-12-29 10:00
点赞数：138	 转发数：59	 评论数：236

204:#哦哈哟！# 忙碌的年底要注意安全噢【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-29 09:00
点赞数：73	 转发数：9	 评论数：102

205:【元旦放假通知】今年即将过去，新年即将到来。感谢大家这一年的支持与陪伴，衷心祝愿大家新年快乐！ 2017年12月29日至2018年1月3日，本馆新闻文化中心阅览室及留学咨询放假休息。2018年也请继续关照！ ​​
发布时间：2017-12-28 17:20
点赞数：151	 转发数：9	 评论数：60

206::日本在明治维新后，开始按新历过正月新年。1月1日叫 “元日”，是日本的法定假日。一般企业和行政机关从12月29日到第2年的1月3日都放假休息。传统的新年习俗会在门外摆放图1的“門松”，在门上悬挂图2的“しめ縄”，在室内摆放图3的“鏡餅” 。过年会吃超级丰盛的大餐（おせち料理），小孩子会得到压岁钱（お年玉）、亲朋好友、工作伙伴之间会互相寄送贺年卡（年賀状），传达新年的问候。祝大家新年快乐！
发布时间：2017-12-28 15:36
点赞数：146	 转发数：55	 评论数：70

207:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《天才麻将少女（咲saki）》中出现的长野县饭田市的天龙峡，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：天龙峡 ​​
发布时间：2017-12-28 14:06
点赞数：43	 转发数：25	 评论数：15

208::【发福利咯！】 #JapanBeauty中国化妆品联络会# 日本男士综合化妆品牌杰士派GATSBY，这个冬日推出全新男士护肤系列——《三原一肌男士护肤》。开启男士美容液护肤新篇章，给糙汉子们带来满满鲜肌源动力！ @日本国驻华大使馆 并转发本微博，就有机会获得【三原一肌 精华乳】正品1支（共10名），一周后通过 @微博抽奖平台 开奖~。更多“理想男友养成秘密”尽在文内→ 理想型男友“日系鲜肌男”养成秘密大公开
发布时间：2017-12-28 11:59
点赞数：62	 转发数：227	 评论数：140

209:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《由良COLORS》中出现的兵库县洲本市的由良地区，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：由良地区 ​​
发布时间：2017-12-28 10:05
点赞数：46	 转发数：7	 评论数：13

210:#哦哈哟！# 晴空~【感谢来自@松檐 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-28 09:00
点赞数：86	 转发数：12	 评论数：8

211:【投票】日本某媒体网站发起了“2017年最让你沉迷的电视剧”网络投票。下面这些就是由读者们投票选出的“最沉迷”日剧前10名，你最喜欢哪几部呢？投票告诉我们你心中的排名吧~ 2017年，最让你沉迷的日剧 ​​
发布时间：2017-12-27 17:25
点赞数：47	 转发数：31	 评论数：50

212::#冬季到日本去看雪# 【“冬樱盛放”灯光秀】青森县的弘前公园是日本著名的赏樱胜地，来自神奈川的米山先生去年冬夜摄影时发现，在粉红色的灯光辉映下，满树的积雪看起来就像是盛开的樱花。受到启发的米山先生，产生了组织“冬季灯光秀”的想法，并在网上发起了众筹。在大家的支持下，“冬樱盛放”灯光秀得以实现。今年12月22日到明年2月底，每天从日落到晚上9点，在弘前公园的追手门广场附近都会点灯。要想看到“冬樱盛放”的美景，最好是在有积雪又不是最冷的时候。米山先生预想的最佳观赏时间是今年底明年初、1月较暖的时候、2月上旬较暖的时候、2月中旬以后。 #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-12-27 16:15
点赞数：188	 转发数：106	 评论数：58

213:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《百变小姬子（姫ちゃんのリボン）》中出现的东京都国立市的旧国立站舍，请点击长微博了解~ 聖地巡礼：旧国立站舍 ​​
发布时间：2017-12-27 14:02
点赞数：42	 转发数：10	 评论数：13

214:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《CLANNAD》中出现的东京都羽村市的羽村站，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：羽村站 ​​
发布时间：2017-12-27 10:15
点赞数：66	 转发数：19	 评论数：11

215:#哦哈哟！# 热腾腾的乌冬来一碗！ ​​
发布时间：2017-12-27 09:00
点赞数：159	 转发数：25	 评论数：69

216::#冬季到日本去看雪# 【藏王树冰】藏王连峰位于日本山形县与宫城县的交界处，季候风带走对马暖流中的水蒸气，形成了大量的雪云，也造就了梦幻般的冬季景观——藏王树冰。从11月到第二年的3月都可以看到树冰，不过最佳观赏期是在2月哦~乘坐藏王索道可以将大片树冰尽收眼底，晚上还有灯光秀可供观赏。藏王山上还有大片滑雪场，是日本知名的滑雪胜地和温泉乡，也是尽情享受冬日美景的好地方~ #和使馆君一起逛日本# http://t.cn/RV00yt1
发布时间：2017-12-26 17:01
点赞数：58	 转发数：18	 评论数：20

217:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《BLUETHERMAL青凪大学体育会航空部（ブルーサーマル）》中出现的埼玉县熊谷市的国宝欢喜院圣天堂，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：国宝欢喜院圣天堂 ​​
发布时间：2017-12-26 14:00
点赞数：37	 转发数：10	 评论数：5

218:本馆将陆续为大家介绍日本的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《千与千寻（千と千尋の神隠し）》中出现的新潟县佐渡市的矢岛经岛，请点击长微博了解~ 圣地巡礼：矢岛经岛 ​​
发布时间：2017-12-26 12:30
点赞数：71	 转发数：34	 评论数：15

219::【近畿日本铁道设置“超声波道岔”保护野鹿】 野鹿为了补充铁分喜欢舔舐铁轨，有时还会碰撞列车，让铁道公司头痛不已。一般的防鹿对策是安装防护绳索和红色警示灯等，然而效果并不显著。近畿日本铁道的员工匹田为了解决这个难题开始调查研究。他发现“无论怎样防止，野鹿还是会闯进铁轨。要是为野鹿开辟条‘道岔’就好了”。于是“野鹿道岔”诞生了。“野鹿道岔”是指在铁道两侧高约2米的兽害防护网上，开辟出的宽约20至50米的豁口。由于野鹿不在白天走动，因此只在危险度较高的清晨和夜间的运行时间段内，在豁口处播放野鹿讨厌的超声波，不让它们侵入。末班车至始发车期间，则不播放超声波，允许野鹿自由进入铁轨。近畿日本铁道从2016年5月开始试点导入“野鹿道岔”，成效显著。其他多家铁道公司也纷纷前来视察。
发布时间：2017-12-26 10:00
点赞数：96	 转发数：39	 评论数：24

220:#哦哈哟！# 御宅圣地~【感谢来自@教练请问化学是什么鬼 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-26 09:00
点赞数：65	 转发数：6	 评论数：12

221:#舌尖上的日本# 日本的拉面为什么那么好吃？酱油拉面、盐味拉面、味噌拉面、豚骨拉面……你最喜欢哪一种？这篇长微博带你深入了解日本拉面~ 在这个冬天，为你讲述日本拉面的故事~ ​​
发布时间：2017-12-20 11:59
点赞数：216	 转发数：346	 评论数：184

222:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《世纪末超自然学院（世紀末オカルト学園）》中出现的长野县长野市的松代，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：24 圣地巡礼：松代 ​​
发布时间：2017-12-20 10:01
点赞数：39	 转发数：7	 评论数：15

223:#哦哈哟！# 早安，努力的你~【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-20 09:00
点赞数：90	 转发数：7	 评论数：27

224::#电影妖猫传# 12月17日，日中合拍的奇幻电影《空海―KU-KAI―（中文名： #妖猫传# ）》在北京举行了发布会，原作者 #梦枕貘# 、导演 #陈凯歌# 、主演 #染谷将太# #阿部宽# #松坂庆子# #黄轩# #张榕容# #张雨绮# #刘昊然# #欧豪# 等出席。现场提问环节，大家被“染谷将太一头卷发，为什么会被选中演空海？”这个问题逗得大笑。染谷将太还在现场朗读了主持人给出的中文诗句，展示了不俗的中文实力。日中两国演员联手演绎了一段发生在盛唐长安的奇幻故事，本片将于12月22日在中国上映，去电影院感受盛唐奇景吧~ @电影妖猫传官博
发布时间：2017-12-19 17:00
点赞数：211	 转发数：47	 评论数：37

225:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在《长门有希的消失（長門有希ちゃんの消失）》等动漫中出现的长野县长野市的善光寺，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：23 圣地巡礼：善光寺 ​​
发布时间：2017-12-19 14:00
点赞数：54	 转发数：15	 评论数：62

226:奖品大公开！感谢ACTOYS及银河漫游指南对【日次元圣地巡礼祭】活动的支持。我们将在关注微信公众号【日次元】以及参与【我还知道】活动，为我们提供信息的朋友中进行抽选。送上手办及赴日旅游优惠等精美奖品。敬请期待！ @AC模玩网 @漫游娘 ​​
发布时间：2017-12-19 12:00
点赞数：36	 转发数：8	 评论数：20

227::18日，横井大使向前中国人民对外友好协会副会长王效贤转发了“旭日重光章”。       在日本，国家为了表彰对国家和公共有功绩的人士、在社会各方面有卓越表现的人士等做出的功绩和业绩，会向其授予勋章。旭日重光章是勋章的一种，授予对公共和国家做出了显著功绩的人士。       王效贤女士曾在1972年中日邦交正常化交涉之际担任毛泽东主席和周恩来总理的翻译等，为中日邦交正常化和此后中日关系的发展做出了巨大贡献。此次授勋，是对王效贤女士为日本和中国的邦交正常化、友好亲善、以及促进相互理解所做出的贡献给予的高度评价。      向王效贤女士至今的功绩深表敬意的同时，也对此次授勋表示由衷的祝贺。
发布时间：2017-12-19 10:01
点赞数：104	 转发数：21	 评论数：676

228:#哦哈哟！# 又见小鹿【感谢来自@SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-19 09:00
点赞数：82	 转发数：14	 评论数：33

229:发布了头条文章：《日本国驻华大使馆・新闻文化中心现招聘中方职员》 日本国驻华大使馆・新闻文化中心现招聘中方职员 ​​
发布时间：2017-12-18 17:00
点赞数：83	 转发数：61	 评论数：199

230:#和使馆君一起逛日本# 阳光下的回眸，红叶间的浅笑，古典美好的呈现。感谢奈良吴春兰女士的投稿。 ​​
发布时间：2017-12-18 15:00
点赞数：156	 转发数：21	 评论数：252

231:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《飙速宅男（弱虫ペダル 劇場版）》中出现的熊本县宇城市的三角东港广场，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：27 圣地巡礼：三角东港广场 ​​
发布时间：2017-12-22 11:00
点赞数：34	 转发数：10	 评论数：7

232::12月15日，亚马逊中国发布了年度阅读榜单。榜单分为2017亚马逊中国年度纸质图书畅销榜、Kindle年度付费电子书畅销榜、年度纸质图书作家榜和Kindle年度付费电子书作家榜。日本著名作家 #东野圭吾# 获得了2017年度纸质图书作家榜和Kindle付费电子书作家榜两个榜单的冠军。其作品《 #解忧杂货店# 》获得了年度纸质图书畅销榜的第一名、Kindle年度付费电子书畅销榜的第二名。 @亚马逊
发布时间：2017-12-22 10:02
点赞数：52	 转发数：19	 评论数：13

233:#哦哈哟！# 神户异人街【感谢来自@leilayoungice炎色 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-22 09:00
点赞数：69	 转发数：24	 评论数：22

234::#访日大熊猫# 6月12日，来自中国的大熊猫“真真”在日本东京的上野动物园顺利产下了一只雌性幼崽。通过公开征集，起名为“香香（シャンシャン）。12月19日，香香开始与上野动物园的游客们见面。为了不让香香太过劳累，最初一段时间，香香一天与游客见面时间为2小时。想见香香必须报名参加抽选，每天抽选400组游客，每组最多5人。每人平均可以看上1~2分钟。19日一大早，游客们就在熊猫馆外排起了长队。抽中的表示没看过瘾还想多看几次，没抽中的表示就来感受一下气氛再买点纪念品。
发布时间：2017-12-21 17:00
点赞数：154	 转发数：64	 评论数：62

235:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《笑面推销员NEW》、《送球BOYS》、《群星划过的城镇》中出现的富山县的冰见市，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：26 圣地巡礼：冰见市 ​​
发布时间：2017-12-21 14:15
点赞数：36	 转发数：8	 评论数：6

236:【圣诞季！送大礼！】 #JapanBeauty中国化妆品联络会# 对于雪肌精，你知道多少呢？新品发布在即，戳正文了解你不知道的雪肌精！即日起关注 @日本国驻华大使馆 @雪肌精官方微博 并转发本微博，20份圣诞大礼就有可能砸中你哦！将于下周开奖~详情戳戳戳~ 雪肌精送圣诞大礼 ​​
发布时间：2017-12-21 11:59
点赞数：443	 转发数：5557	 评论数：666

237:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《濒危物种少女（RDGレッドデータガール）》中出现的长野县长野市的户隐神社，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：25 圣地巡礼：户隐神社 ​​
发布时间：2017-12-21 11:05
点赞数：54	 转发数：9	 评论数：9

238:#哦哈哟！# 叡電きらら900系列【感谢来自@北苑北 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-21 09:00
点赞数：76	 转发数：15	 评论数：14

239::12月3日，设置在日本羽田机场内，供听障人士使用的手语对应公用电话亭“手语电话”开放使用。“手语电话”由日本财团提供，电话亭内设有显示屏，听障人士可以通过担任“手语翻译”的接线员的帮助来实现打电话的需求。使用“手语电话”不需要提前注册，免费使用。为了迎接 #2020东京奥运会残奥会# ，计划将在成田机场等日本的主要机场也设置“手语电话”。
发布时间：2017-12-20 17:00
点赞数：95	 转发数：17	 评论数：22

240:#舌尖上的日本# 日本的拉面为什么那么好吃？酱油拉面、盐味拉面、味噌拉面、豚骨拉面……你最喜欢哪一种？这篇长微博带你深入了解日本拉面~ 在这个冬天，为你讲述日本拉面的故事~ ​​
发布时间：2017-12-20 11:59
点赞数：216	 转发数：346	 评论数：184

241:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《世纪末超自然学院（世紀末オカルト学園）》中出现的长野县长野市的松代，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：24 圣地巡礼：松代 ​​
发布时间：2017-12-20 10:01
点赞数：39	 转发数：7	 评论数：15

242:#哦哈哟！# 早安，努力的你~【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-20 09:00
点赞数：90	 转发数：7	 评论数：27

243::#电影妖猫传# 12月17日，日中合拍的奇幻电影《空海―KU-KAI―（中文名： #妖猫传# ）》在北京举行了发布会，原作者 #梦枕貘# 、导演 #陈凯歌# 、主演 #染谷将太# #阿部宽# #松坂庆子# #黄轩# #张榕容# #张雨绮# #刘昊然# #欧豪# 等出席。现场提问环节，大家被“染谷将太一头卷发，为什么会被选中演空海？”这个问题逗得大笑。染谷将太还在现场朗读了主持人给出的中文诗句，展示了不俗的中文实力。日中两国演员联手演绎了一段发生在盛唐长安的奇幻故事，本片将于12月22日在中国上映，去电影院感受盛唐奇景吧~ @电影妖猫传官博
发布时间：2017-12-19 17:00
点赞数：211	 转发数：47	 评论数：37

244:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在《长门有希的消失（長門有希ちゃんの消失）》等动漫中出现的长野县长野市的善光寺，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：23 圣地巡礼：善光寺 ​​
发布时间：2017-12-19 14:00
点赞数：54	 转发数：15	 评论数：62

245:奖品大公开！感谢ACTOYS及银河漫游指南对【日次元圣地巡礼祭】活动的支持。我们将在关注微信公众号【日次元】以及参与【我还知道】活动，为我们提供信息的朋友中进行抽选。送上手办及赴日旅游优惠等精美奖品。敬请期待！ @AC模玩网 @漫游娘 ​​
发布时间：2017-12-19 12:00
点赞数：36	 转发数：8	 评论数：20

246::18日，横井大使向前中国人民对外友好协会副会长王效贤转发了“旭日重光章”。       在日本，国家为了表彰对国家和公共有功绩的人士、在社会各方面有卓越表现的人士等做出的功绩和业绩，会向其授予勋章。旭日重光章是勋章的一种，授予对公共和国家做出了显著功绩的人士。       王效贤女士曾在1972年中日邦交正常化交涉之际担任毛泽东主席和周恩来总理的翻译等，为中日邦交正常化和此后中日关系的发展做出了巨大贡献。此次授勋，是对王效贤女士为日本和中国的邦交正常化、友好亲善、以及促进相互理解所做出的贡献给予的高度评价。      向王效贤女士至今的功绩深表敬意的同时，也对此次授勋表示由衷的祝贺。
发布时间：2017-12-19 10:01
点赞数：104	 转发数：21	 评论数：676

247:#哦哈哟！# 又见小鹿【感谢来自@SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-19 09:00
点赞数：82	 转发数：14	 评论数：33

248:发布了头条文章：《日本国驻华大使馆・新闻文化中心现招聘中方职员》 日本国驻华大使馆・新闻文化中心现招聘中方职员 ​​
发布时间：2017-12-18 17:00
点赞数：83	 转发数：61	 评论数：199

249:#和使馆君一起逛日本# 阳光下的回眸，红叶间的浅笑，古典美好的呈现。感谢奈良吴春兰女士的投稿。 ​​
发布时间：2017-12-18 15:00
点赞数：156	 转发数：21	 评论数：252

250:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《狼的孩子雨和雪（おおかみこどもの雨と雪）》中出现的富山县立山町的立山，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：22 圣地巡礼：立山 ​​
发布时间：2017-12-18 10:05
点赞数：45	 转发数：11	 评论数：56

251:#哦哈哟！# 冲绳之蓝【感谢来自@AllesfaengtganzvonNeueman 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-18 09:00
点赞数：76	 转发数：8	 评论数：36

252:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 晚安东京【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-17 21:00
点赞数：116	 转发数：14	 评论数：34

253::#日中邦交正常化45周年#由日本言论NPO和中国外文局共同举办的“第十三届东京-北京论坛”于12月16日上午在北京开幕。本届论坛的主题为“中日共建更加开放的世界经济秩序与维护亚洲和平”。日本前首相福田康夫，联合国原副秘书长明石康，日本国驻华特命全权大使横井裕，中国国务院新闻办公室主任蒋建国，外交部部长助理孔铉佑，中国外文局局长张福海致辞。横井大使的致辞全文如下： 第13届东京-北京论坛在京开幕
发布时间：2017-12-16 21:48
点赞数：1025	 转发数：4018	 评论数：5285

254:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 京都深秋【感谢来自@神魔勿犯 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-16 20:00
点赞数：76	 转发数：7	 评论数：28

255:#日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号【日本驻华大使馆】的歌单【日语温情治愈系：温柔声音治愈你疲惫的心】中新增了15首歌曲，与大家分享了30首温婉柔情的日语歌曲，让温柔的声音治愈你疲惫的心~点击链接日语温情治愈系，关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~听完之后留言说说你最喜欢哪一首哦~ ​​
发布时间：2017-12-15 17:00
点赞数：63	 转发数：12	 评论数：32

256:由日本侨报社(日中交流研究所)和本馆共同主办的第十三届全中国日语作文大赛近期在本馆举行了表彰典礼。为纪念 #日中邦交正常化45周年# 本届大赛的主题定为“中国新魅力”。日本国驻华大使横井裕、日本侨报出版社社长段跃中等为获奖者颁奖。 中国新魅力 日语来讲述——全中国日语作文大赛表彰式在北京举行 ​​
发布时间：2017-12-15 16:00
点赞数：57	 转发数：8	 评论数：29

257::#舌尖上的日本# 【大阪拉面博展会in 万博公园】在大阪举办的“拉面博展会（ラーメンEXPO）”让喜欢拉面的人们能尽量品尝各种口味的拉面，并通过拉面加深感情交流。你以为在拉面博览会上只能吃拉面？不不不，除了拉面还有煎饺！除了美食，同时举办的还有跳蚤市场、传统民间艺能舞台、夜间灯光秀，还有让喜欢拉面的男男女女们聚在一起的“相亲大会”~时间：12月15日～17日、22日～25日（11：00～21：00）地点：大阪万博纪念公园
发布时间：2017-12-15 12:00
点赞数：79	 转发数：29	 评论数：34

258::【转发抽奖】加州清光、三日月宗近......这些在游戏中耳熟能详的角色将真实地出现。12月23日~24日，大型LIVE演出—— #音乐剧《刀剑乱舞》# ～真剑乱舞祭2017～将空降广州体育馆,十六位“刀剑男子”将载歌载舞，与你相约圣诞~关注本馆微博 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得赠票一张，一共抽选4位，抽奖结果将在12月18日公布~购票链接：http://t.cn/RYDrGU4 音乐剧《刀剑乱舞》～真剑乱舞祭2017～ 广州公演
发布时间：2017-12-15 10:05
点赞数：191	 转发数：1425	 评论数：166

259:#哦哈哟！# 晴空~【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-15 09:00
点赞数：129	 转发数：11	 评论数：56

260:#哦哈哟！# ​​
发布时间：2017-12-14 09:00
点赞数：159	 转发数：32	 评论数：307

261::#日中交流日记# 【邓小平访日与日中和平友好条约签订40周年】 #日中邦交正常化45周年# 的2017年就快过去，即将到来的2018年既是 #日中和平友好条约签订40周年# ，又是中国改革开放40周年，是非常有意义的一年。1978年８月，日中和平友好条约签订。同年10月，中国国务院副总理邓小平对日本进行了正式友好访问，并出席了互换《日中和平友好条约》批准书的仪式。这是中华人民共和国成立以后，中国国家领导人首次访问日本。1978年12月，中国共产党在第11届三中全会上确定了改革开放的国策。       1978年访日期间，邓小平副总理访问了东京、京都、奈良，大阪几大城市，参观了日产汽车、松下电器、新日本制铁等公司，并乘坐了日本的新干线。10月25日，邓小平副总理在日本举办了记者招待会，他指出，《中日和平友好条约》为两国的睦邻友好关系奠定了更加稳固的基础，为进一步发展两国政治、经济、文化、科技等各方面的交流开辟了更加广阔的前景，也将对维护亚洲和太平洋地区的和平与安全产生积极的影响。       另外，邓小平副总理还表示期待中国在现代化进程中与日本进行科学、技术与资金方面的合作。第二年的２月，邓小平副总理再次访问日本，并派出了“取经团”前往日本学习考察，还聘请日本的有识之士担任中国国务院的经济顾问，推动了日中两国的经济合作。       为了迎接既是 #日中和平友好条约签订40周年# ，又是中国改革开放40周年的2018年，本馆将在 #日中交流日记# 中和大家一起回顾包括经济交流在内的日中交流与发展。
发布时间：2017-12-12 17:30
点赞数：294	 转发数：135	 评论数：2345

262::#2020东京奥运会残奥会# 12月7日，东京奥运会・残奥会竞技大会组织委员会公布了吉祥物的3组最终候选方案。他们有着不同的寓意和个性。第一组：一个富有正义感，具有瞬间移动的超能力；一个有着樱花形状的触角，热爱大自然，可以用视线移动物品。第二组：一个的灵感来自招财猫和神社的狐狸，可以用尾巴上的火焰给人们带来活力；一个的灵感来自守护神社的神兽，可以用头上的云朵召唤春风，让枯树开花。第三组：一个的灵感来自日本古代传说里的狐狸，伶俐又热爱运动。造型中还加入了古代勾玉的元素；一个的灵感来自日本古代传说里的百变狸猫，可以用头上的叶子随意变身。这3组最终候选方案已经于今天进入投票程序，由全日本的小学生进行投票，来决定最终选用哪个吉祥物，投票结果预计于明年2月公布。你最喜欢哪一组吉祥物呢?（图片来自东京奥运会・残奥会竞技大会组织委员会的官网）
发布时间：2017-12-11 17:29
点赞数：97	 转发数：88	 评论数：299

263:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《橘色奇迹（Orange）》中出现的长野县松本市的松本城，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：21 圣地巡礼：国宝松本城 ​​
发布时间：2017-12-11 16:06
点赞数：64	 转发数：30	 评论数：73

264:#和使馆君一起逛日本# 马上就是冬至，赶紧把日本的秋天再多看几眼吧~ ​​
发布时间：2017-12-11 14:00
点赞数：129	 转发数：17	 评论数：63

265:#哦哈哟！# 我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海【感谢来自@千千靖 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-11 09:00
点赞数：99	 转发数：15	 评论数：34

266:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 函馆夜景【感谢来自@Narcren 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-10 21:00
点赞数：139	 转发数：38	 评论数：34

267:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 京都【感谢来自@九天_众生相 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-09 19:00
点赞数：110	 转发数：11	 评论数：27

268:#日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号【日本驻华大使馆】中新增了歌单【日语温情治愈系】，与大家分享了15首温婉清新的日语歌曲。点击链接，关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~ 日语温情治愈系听完之后留言说说你最喜欢哪一首哦~ ​​
发布时间：2017-12-08 17:20
点赞数：85	 转发数：22	 评论数：52

269::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由片渊须直导演执导的动画电影《空想新子与千年魔法（マイマイ新子と千年の魔法）》将于12月10日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYFayKn 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《空想新子与千年魔法》
发布时间：2017-12-08 16:30
点赞数：65	 转发数：11	 评论数：30

270::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由伊藤尚往导演执导的动画电影《想要传达你的声音（きみの声をとどけたい）》将于12月10日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYFUskb 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《想要传达你的声音》
发布时间：2017-12-08 15:30
点赞数：56	 转发数：15	 评论数：13

271::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由日本著名演员 #野村万斋# #市川猿之助# #中井贵一# 主演的《花战（花戦さ）》将于12月10日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYkwisg 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《花战》
发布时间：2017-12-08 11:39
点赞数：63	 转发数：24	 评论数：43

272:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《夏目友人帐（夏目友人帳）》中出现的熊本县人吉市球磨郡的田町菅原天満宮，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：20 ​圣地巡礼：田町菅原天満宮 ​​
发布时间：2017-12-08 10:00
点赞数：61	 转发数：27	 评论数：25

273:#哦哈哟！# 站得高望得远之晴空塔~【感谢来自@morninglan 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-08 09:00
点赞数：78	 转发数：8	 评论数：19

274::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由 #冈田准一# #小栗旬# #柄本佑# 主演的《追忆（追憶）》将于12月9日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接http://t.cn/RYgAxw3 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《追忆》
发布时间：2017-12-07 17:28
点赞数：49	 转发数：17	 评论数：57

275::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由白石晃士导演执导的《贞子vs伽椰子（（貞子VS伽椰子））》将于12月9日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYdeVPE 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《贞子vs伽椰子》
发布时间：2017-12-07 16:40
点赞数：52	 转发数：18	 评论数：42

276::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由 #广濑铃# #野村周平# #真剑佑# 主演的《花牌情缘 下之句/ちはやふる 下の句）》将于12月9日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYdYY4L 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《花牌情缘 下之句》
发布时间：2017-12-07 15:40
点赞数：81	 转发数：15	 评论数：36

277::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由熊泽尚人导演执导的《心欲呼喊（心が叫びたがってるんだ）》将于12月9日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RYdou5H 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《心欲呼喊》
发布时间：2017-12-07 15:00
点赞数：48	 转发数：21	 评论数：26

278::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，12月9日~12月15日， “日本电影周”将在成都举办。期间将上映《植物图鉴》、《唇上之歌》、《家族之苦》、《玉子爱情故事》、《蜩之记》、《剧场版 我们仍未知道那天所看见的花的名字》、《爆漫王》、《海边的生与死》、《黑猫鲁道夫》、《明日的我与昨日的你约会》这10部优秀日本电影，上映地点：峨影·1958影城，购票渠道：峨影·1958影城现场、淘票票、猫眼 @日本国驻重庆总领事馆
发布时间：2017-12-07 14:05
点赞数：131	 转发数：165	 评论数：86

279:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《夏色奇迹（夏色キセキ）》中出现的静冈县下田市的佩里之路，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：19 圣地巡礼：佩里之路 ​​
发布时间：2017-12-07 13:01
点赞数：47	 转发数：9	 评论数：6

280:【转发抽奖】想不想延缓衰老，容颜永驻？猛戳长微博，探秘资生堂在抗老化领域的先端技术[来]即日起，关注 @日本国驻华大使馆 以及 @资生堂中国 并转发本微博，一周后 @日本国驻华大使馆 和 @资生堂中国 将分别抽取6名幸运粉丝，送出悦薇珀翡塑颜抗皱眼膜3组！ ​​​​ 资生堂在抗老化领域的研究与突破 ​​
发布时间：2017-12-07 11:58
点赞数：129	 转发数：848	 评论数：609

281::11月25日，在北海道北见市举办的“第11届亚洲国际儿童电影节”上，北京师范大学附属实验中学学生的作品《KINDLE》荣获了外务大臣奖。本次大赛以“学校的老师”为主题，要求参赛作品时长3分钟，汇集了来自日本以及中国等15个国家和地区的众多优秀作品，《KINDLE》在如此激烈的竞争中最终斩获佳绩。恭喜获奖的同学们！日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-12-07 10:00
点赞数：69	 转发数：20	 评论数：16

282:#哦哈哟！# 京都站新干线进站~【感谢来自@SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-07 09:00
点赞数：95	 转发数：8	 评论数：19

283::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动正在北京举办。由 #苍井优# #阿部隆史# #松坂桃李# 主演的《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》将于12月8日，在北京市的中国电影资料馆艺术影院上映，购票链接：http://t.cn/RY3qtpI 即将上映的日本电影周北京展映作品介绍：《她不知道名字的那些鸟儿》
发布时间：2017-12-06 17:05
点赞数：72	 转发数：12	 评论数：25

284::【转发抽奖】 #藤木直人中国内地首演# 也许你看过直人叔的剧，但你应该没看过摇滚范儿的他，年少起就钟情于音乐的直人叔就要来了， @尖叫现场Live4LIVE 纪念专场，20年回归LIVE！12月16日就在上海喜玛拉雅艺术中心大观舞台，来听日剧男神唱歌啦！关注本馆微博  @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得赠票一张，一共抽选5位，抽奖结果将在12月8日公布~ 尖叫现场Live4LIVE的秒拍视频
发布时间：2017-12-06 16:00
点赞数：250	 转发数：744	 评论数：271

285::#第21届走近日企# 中国日本商会一直以来倡导“企业回报社会”，倾力主办邀请中国高校的大学生“走进日企 感知日本”赴日体验活动。作为该项目第21次的活动实施，11月28日~12月5日，来自5所高校的30余名大学生在为期8天的时间里访问了日本知名大企业和日本的高校，深度感受了日本。    参加本次活动的大学生们用图文记录了他们在日本体验到的美食、美景、时尚元素、企业文化，字里行间流露出欣喜、发现、感悟。欢迎浏览！
发布时间：2017-12-06 14:00
点赞数：31	 转发数：4	 评论数：3

286::#舌尖上的日本# 日本的饮食信息公司gurunavi（ぐるなび）为了将日本优秀的食文化进行记录与传承，从2014年开始，通过自己运营的美食网站的搜索量、会员问卷调查、媒体从业人员评审等方法，选出能够反映当年日本社会饮食趋势的一道料理“今年的一盘”。2016年选出的是“香菜料理”。12月4日选出的2017年“今年的一盘”是“鸡胸肉料理”。当选理由是近年来，越来越多的日本人开始注重低脂、低糖、蛋白质丰富的健康饮食。鸡胸肉刚好符合条件，所以受到了关注。以前口感平平的鸡胸肉，如今有真空低温烹饪、腌制等方法提升口感。特别是今年，将鸡胸肉和大量蔬菜水果一起做成沙拉的吃法大受欢迎。
发布时间：2017-12-06 12:00
点赞数：49	 转发数：8	 评论数：34

287:#哦哈哟！# 冬天就是小樽了！【感谢来自@nylonclothes 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-12-06 09:00
点赞数：126	 转发数：23	 评论数：34

288::【“中国Kawaii大使选拨活动” 网络投票进行中！】福冈县运营的网站 【asianbeat】 举办的 “中国Kawaii大使选拨活动”中选出宣传日本的时尚以及日本·福冈县的观光情报的 “Kawaii大使”。 在经过一轮严格的资料审查之后决定了进入网络投票的20位参赛者！参赛各自展现了自己的魅力,请大家踊跃投票！http://t.cn/RjVZMnr投票截止：12月17日投票结果发表：12月26日 （暂定）
发布时间：2017-12-05 17:00
点赞数：54	 转发数：6	 评论数：40

289:改编自日本经典电影的 #电影追捕# 正在中国好评上映中，大屏幕上帅气画面的背后，其实藏着观众不为知晓的坚持和辛劳。长微博里的10个幕后故事，展现了 @吴宇森 @张涵予 @福山雅治 @戚薇 充满魅力的另一面~ @追捕ManHunt 吴宇森电影《追捕》中你不知道的10个幕后故事 ​​
发布时间：2017-12-05 11:59
点赞数：64	 转发数：25	 评论数：25

290:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《幽灵公主（もののけ姫）》中出现的鹿儿岛县屋久島的白谷云水峡，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：16 圣地巡礼：白谷云水峡 ​​
发布时间：2017-12-05 10:00
点赞数：71	 转发数：19	 评论数：18

291:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《拜托了老师（おねがい☆ティーチャー）》中出现的长野县大町市的木崎湖，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：12 圣地巡礼：木崎湖 ​​
发布时间：2017-11-29 14:00
点赞数：30	 转发数：18	 评论数：3

292:#阅读日本# 林真理子女士是日本文坛著名的女作家。12月2日（周六）下午14:30，林真理子女士将在北京市的中国现代文学馆举办图书品读会，届时将与评论家解玺璋、译者施小炜、青年作家笛安等嘉宾进行对谈——从东京到北京，新女性的一万种可能。报名方法见长微博~ “日本畅销书女王”林真理子来北京举办图书品读会 ​​
发布时间：2017-11-29 11:58
点赞数：50	 转发数：12	 评论数：16

293:#哦哈哟！# 京都早安~【感谢来自@你的眼睛是一片海洋 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-29 09:00
点赞数：134	 转发数：17	 评论数：22

294::11月30日13:30～15:30，本次 #2017年日本电影周# 的展映影片之一、日本动画电影《空想新子与千年魔法》将在北京电影学院标准放映厅上映。上映结束后，本片导演片渊须直将登台举行演讲会，和观众朋友们面对面地交流哦～【参加方式：】凭下图邀请函入场，名额有限，赶快行动吧～咨询电话：18911826183 魏女士
发布时间：2017-11-28 17:02
点赞数：38	 转发数：7	 评论数：20

295:第四届丝绸之路国际电影节将于2017年11月28日～12月3日在福州举行。在日本电影周单元将上映《KANON》、《花牌情缘》等多部优秀日本电影，还邀请到了多位日本电影人出席开幕式，有兴趣的朋友们不要错过哦～购票连接：http://t.cn/RYMM5St ​​
发布时间：2017-11-28 16:00
点赞数：41	 转发数：17	 评论数：14

296:#jenesys2017第四批中国高中生访日团# 来自江西省、贵州省、黑龙江省的176名高中生等将于12月5日至13日通过JENESYS青少年交流项目前往日本访问。通过参观地方、学生交流等加深对日本的理解。各位参加者们，请在这个页面里就访日时的情况和回国后的感想等进行分享！期待大家的照片和文章！ ​​
发布时间：2017-11-28 14:00
点赞数：49	 转发数：5	 评论数：44

297:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《吹响！上低音号（響け！ユーフォニアム）》中出现的京都府宇治市，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：11 圣地巡礼：宇治市 ​​
发布时间：2017-11-28 11:58
点赞数：53	 转发数：34	 评论数：13

298::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家进行介绍。本次为大家介绍的是由白石和弥导演执导的《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》 日本电影周北京展映作品介绍：《她不知道名字的那些鸟儿》
发布时间：2017-11-28 10:00
点赞数：54	 转发数：9	 评论数：14

299:#哦哈哟！# 早安~【感谢来自@PlaNeTV2020 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-28 09:00
点赞数：75	 转发数：4	 评论数：13

300:#动漫青年日本行# 11月26日，本馆与环球网共同举办了【环球青年漫画大赛】的表彰典礼暨【中国青年动漫名人日本行】的壮行会，本馆的川上文博公使衔参赞出席活动并致辞。 环球青年漫画大赛颁奖暨“中国青年动漫名人日本行”壮行会顺利举办 ​​
发布时间：2017-11-27 17:00
点赞数：37	 转发数：1	 评论数：4

301:#日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号“japanembassy”的歌单【突破次元之墙的日本动漫歌曲】中新增了10首歌曲，与大家分享了20首来自人气日本动漫的好歌，点击链接即可收听~突破次元之墙的日本动漫歌曲关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~听完之后留言告诉我们你最喜欢哪一首哦~ ​​
发布时间：2017-12-01 13:00
点赞数：45	 转发数：6	 评论数：4

302::东京地铁（东京Metoro）宣布将与大日本印刷公司及LINE合作，实施“通过社交软件让想坐下的孕妇与愿意让座的乘客互相找到对方”的实验服务，为乘坐地铁的孕妇提供便利。希望参加的孕妇和愿意让座的乘客需提前在社交软件“LINE”上注册，孕妇在车厢内发出“想要坐下”的信息之后，附近愿意让座的乘客就会收到信息，回复自己的位置信息之后，孕妇和愿意让座的乘客就能很快找到对方。实验将于12月11日～15日，在东京地铁银座线的指定列车车厢实施。希望通过此次实验来探讨今后的服务方向。很多日本民众觉得这是一个好主意：“在拥挤的地铁上不知道对方是不是孕妇，也不好意思问。” “不知道对方想不想坐的话，让座被拒绝好像也会尴尬。”对这项实验表示支持。
发布时间：2017-12-01 10:00
点赞数：109	 转发数：61	 评论数：56

303:#哦哈哟！# 巡礼~【感谢来自@繁花 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-12-01 09:00
点赞数：62	 转发数：8	 评论数：12

304:【转发抽奖】【日本歌手田所梓上海演唱会】冬日寒冷，去看一场足以点燃你身上每一个音乐细胞的演唱会吧~12月9日，日本歌手田所梓将在上海举办演唱会， 关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得赠票一张，一共抽选10位，抽奖结果将在12月5日公布~ 日本歌手田所梓首场中国演唱会今冬上海开幕 ​​
发布时间：2017-11-30 17:00
点赞数：101	 转发数：604	 评论数：85

305::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家进行介绍。本次为大家介绍的是由降旗康男导演执导， #冈田准一# #小栗旬# #柄本佑# 主演的《追忆（追憶）》 日本电影周北京展映作品介绍：《追忆》
发布时间：2017-11-30 15:00
点赞数：113	 转发数：80	 评论数：50

306::【本馆已开通穷游网站帐号】本馆在微博和微信中和大家分享过日本很多地方的美景与特色美食，为了让想去日本旅行的朋友们更方便地获取目的地信息，也为了让喜欢日本美景的朋友们可以一次看个够，本馆开通了旅游网站“穷游网”的帐号“日本国驻华大使馆”。点击链接http://t.cn/RYaqJy9去看我们上传的游记与景点评论吧~想知道日本的哪些旅游信息，也可以留言告诉我们哦~关注我们的穷游网帐号，#和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-11-30 11:50
点赞数：78	 转发数：30	 评论数：41

307::本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地。今天为大家介绍的是在动漫《我们仍未知道那天所看见的花的名字（あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない）》中出现的埼玉县秩父市的札所17番实正山定林，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：13号。 圣地巡礼：札所17番实正山定林
发布时间：2017-11-30 10:09
点赞数：55	 转发数：13	 评论数：23

308:#哦哈哟！# 金阁寺【感谢来自@Mirai未来星空 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-30 09:00
点赞数：102	 转发数：18	 评论数：34

309::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍。本次为大家介绍的是由伊藤尚往导演执导的动画电影《想要传达你的声音（きみの声をとどけたい）》 日本电影周北京展映作品介绍：《想要传达你的声音》
发布时间：2017-11-29 16:00
点赞数：67	 转发数：14	 评论数：28

310:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《拜托了老师（おねがい☆ティーチャー）》中出现的长野县大町市的木崎湖，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：12 圣地巡礼：木崎湖 ​​
发布时间：2017-11-29 14:00
点赞数：30	 转发数：18	 评论数：3

311:#阅读日本# 林真理子女士是日本文坛著名的女作家。12月2日（周六）下午14:30，林真理子女士将在北京市的中国现代文学馆举办图书品读会，届时将与评论家解玺璋、译者施小炜、青年作家笛安等嘉宾进行对谈——从东京到北京，新女性的一万种可能。报名方法见长微博~ “日本畅销书女王”林真理子来北京举办图书品读会 ​​
发布时间：2017-11-29 11:58
点赞数：50	 转发数：12	 评论数：16

312:#哦哈哟！# 京都早安~【感谢来自@你的眼睛是一片海洋 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-29 09:00
点赞数：134	 转发数：17	 评论数：22

313::11月30日13:30～15:30，本次 #2017年日本电影周# 的展映影片之一、日本动画电影《空想新子与千年魔法》将在北京电影学院标准放映厅上映。上映结束后，本片导演片渊须直将登台举行演讲会，和观众朋友们面对面地交流哦～【参加方式：】凭下图邀请函入场，名额有限，赶快行动吧～咨询电话：18911826183 魏女士
发布时间：2017-11-28 17:02
点赞数：38	 转发数：7	 评论数：20

314:第四届丝绸之路国际电影节将于2017年11月28日～12月3日在福州举行。在日本电影周单元将上映《KANON》、《花牌情缘》等多部优秀日本电影，还邀请到了多位日本电影人出席开幕式，有兴趣的朋友们不要错过哦～购票连接：http://t.cn/RYMM5St ​​
发布时间：2017-11-28 16:00
点赞数：41	 转发数：17	 评论数：14

315:#jenesys2017第四批中国高中生访日团# 来自江西省、贵州省、黑龙江省的176名高中生等将于12月5日至13日通过JENESYS青少年交流项目前往日本访问。通过参观地方、学生交流等加深对日本的理解。各位参加者们，请在这个页面里就访日时的情况和回国后的感想等进行分享！期待大家的照片和文章！ ​​
发布时间：2017-11-28 14:00
点赞数：49	 转发数：5	 评论数：44

316:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《吹响！上低音号（響け！ユーフォニアム）》中出现的京都府宇治市，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：11 圣地巡礼：宇治市 ​​
发布时间：2017-11-28 11:58
点赞数：53	 转发数：34	 评论数：13

317::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家进行介绍。本次为大家介绍的是由白石和弥导演执导的《她不知道名字的那些鸟儿（彼女がその名を知らない鳥たち）》 日本电影周北京展映作品介绍：《她不知道名字的那些鸟儿》
发布时间：2017-11-28 10:00
点赞数：54	 转发数：9	 评论数：14

318:#哦哈哟！# 早安~【感谢来自@PlaNeTV2020 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-28 09:00
点赞数：75	 转发数：4	 评论数：13

319:#动漫青年日本行# 11月26日，本馆与环球网共同举办了【环球青年漫画大赛】的表彰典礼暨【中国青年动漫名人日本行】的壮行会，本馆的川上文博公使衔参赞出席活动并致辞。 环球青年漫画大赛颁奖暨“中国青年动漫名人日本行”壮行会顺利举办 ​​
发布时间：2017-11-27 17:00
点赞数：37	 转发数：1	 评论数：4

320:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《神秘家列伝（神秘家水木しげる伝）》中出现的鸟取县境港市的水木茂之路，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：10 圣地巡礼：水木茂之路 ​​
发布时间：2017-11-27 16:03
点赞数：39	 转发数：12	 评论数：11

321:11月25日， #2017年日本电影周# 在北京市的中国电影资料馆举办了盛大的开幕式・影片观众见面会，上映了开幕影片《第三度嫌疑人》。本次电影周展映影片的多位导演、制片人、演员来到北京与大家交流。 2017年日本电影周开幕式・影片观众见面会在北京顺利举办 ​​
发布时间：2017-11-27 15:00
点赞数：48	 转发数：5	 评论数：8

322:11月25日， #2017年日本电影周# 在北京市的中国电影资料馆举办了盛大的开幕式，邀请到了本次电影周展映影片的多位导演、制片人、演员来到北京与大家交流，横井大使出席开幕式并致辞。 横井大使出席2017年日本电影周的开幕式并致辞 ​​
发布时间：2017-11-27 13:00
点赞数：65	 转发数：46	 评论数：20

323::【转发抽奖】美学物哀之始，日本古典文学的巅峰《源氏物语》，它经千年流传的价值究竟在哪里？第47弹《知日・源氏物语，一本满足！》，呈现了54帖完全解读／41幅国宝级源氏绘／物哀之始与平安时代／译者研究者不同解说、影响。关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获赠1本，一共抽取3位，12月4日开奖~ @知日ZHIJAPAN
发布时间：2017-11-27 10:00
点赞数：311	 转发数：1344	 评论数：596

324:#哦哈哟！# DisneySea！【感谢来自@加久之幾 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-27 09:00
点赞数：45	 转发数：4	 评论数：11

325:哦哈哟！##哦呀粟米# 日光夜色【感谢来自@七里_稻香 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-26 18:30
点赞数：68	 转发数：1	 评论数：8

326:哦哈哟！##哦呀粟米# 银座【感谢来自@ SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-25 20:00
点赞数：73	 转发数：8	 评论数：34

327::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办，期间将上映多部优秀日本电影。本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由日本著名演员 #野村万斋# 主演的《花战（花戦さ）》，电影节期间，本片导演筱原哲雄将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：花战
发布时间：2017-11-24 17:00
点赞数：97	 转发数：60	 评论数：44

328::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是动画电影《空想新子与千年魔法（マイマイ新子と千年の魔法）》，电影节期间，本片导演片渊须直将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《空想新子与千年魔法》
发布时间：2017-11-24 15:01
点赞数：59	 转发数：23	 评论数：20

329::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由山本美月和玉城TINA主演的《贞子vs伽椰子（貞子VS伽椰子）》，电影节期间，本片导演白石晃士与制片人今安玲子将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《贞子vs伽椰子》
发布时间：2017-11-24 13:31
点赞数：53	 转发数：14	 评论数：31

330::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由中岛健人、芳根京子主演的《心欲呼喊（心が叫びたがってるんだ）》，电影节期间，本片导演熊泽尚人与制片人日高峻将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《心欲呼喊》
发布时间：2017-11-24 11:55
点赞数：61	 转发数：15	 评论数：63

331:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《飙速宅男剧场版（弱虫ペダル剧场版）》中出现的熊本县上天草市的天草五桥，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：9 圣地巡礼：天草五桥 ​​
发布时间：2017-11-24 10:53
点赞数：41	 转发数：15	 评论数：15

332::11月16日，横井大使在大使官邸主办了2017庆祝天皇诞辰招待会。约90家日本企业与日本地方自治体参与活动，为来宾们准备了很多精美礼品。来宾们除了可以吃到现场制作的寿司、烤肉等美食，还可以品尝到很多种日本清酒，当天还在活动现场开办了“爱上日本酒”品赏讲座，请来日本的权威专家对日本酒的种类、味道等进行了详细介绍，还邀请了现场观众一起试喝，并分享感想。，点击以下视频观看活动盛况~日本国驻华大使馆的秒拍视频、感谢@王中王老_湿_ 拍摄 @HantaoTB 剪辑
发布时间：2017-11-24 09:30
点赞数：43	 转发数：7	 评论数：40

333:#哦哈哟！# 轻井泽【感谢来自@梦游霓虹 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-24 09:00
点赞数：109	 转发数：22	 评论数：25

334::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由 #广濑铃# 主演的《花牌情緣 下之句/ちはやふる（下の句）》，电影节期间，本片导演小泉德宏将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《花牌情緣 下之句》
发布时间：2017-11-23 17:26
点赞数：86	 转发数：16	 评论数：42

335::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由 #广濑铃# 主演的《花牌情缘 上之句/ちはやふる（上の句）》，电影节期间，本片导演小泉德宏将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《花牌情缘 上之句》
发布时间：2017-11-23 17:00
点赞数：78	 转发数：21	 评论数：29

336::【福利！】请大家看电影啦！关注@日本国驻华大使馆 转发本微博并提及所在城市，11月28日会抽5位粉丝送出电影《烟花》12月3日北京场包场电影票哦（北京场五张）！上海场的包场活动在12/9举办。另外参加@速报日娱 举办的众筹包场活动的朋友可以获得超可爱2018年年历和徽章，现场还有丰富的抽奖活动，感兴趣的朋友可以戳评论细看！
发布时间：2017-11-23 16:05
点赞数：134	 转发数：341	 评论数：172

337::#日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由 #小松菜奈# #菅田将晖# 主演的《溺水小刀（溺れるナイフ）》，电影节期间，本片导演山户结希将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：溺水小刀
发布时间：2017-11-23 15:15
点赞数：133	 转发数：29	 评论数：33

338:【#电影追捕#精彩预告片抢先看】电影《追捕》即将于明天开始公映！@福山雅治 @张涵予 @戚薇 @樱庭奈奈美_Official  等演员以日本为舞台展开的动作场面紧张刺激、冲击力十足。这个周末一定要呼朋唤友，一起前往观赏！我们准备了预告片，供大家先睹为快。@追捕ManHunt日本国驻华大使馆的秒拍视频 ​​
发布时间：2017-11-23 14:21
点赞数：81	 转发数：55	 评论数：41

339::#日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家介绍展映影片。本次为大家介绍的是由 #广濑铃# 主演的《青春后空翻（チア☆ダン）》，电影节期间，本片导演河合勇人将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：《青春后空翻》
发布时间：2017-11-23 13:40
点赞数：68	 转发数：24	 评论数：80

340:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《花开伊吕波（花咲くいろは）》中出现的石川县金泽市的兼六园，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：8 聖地巡礼：兼六园 ​​
发布时间：2017-11-23 11:30
点赞数：58	 转发数：21	 评论数：14

341::【转发抽奖】如果来到日本，无论是日本药妆店还是化妆品店，时常可以看见化妆品包装最上方贴着一个带着皇冠、标注有“@cosme 殿堂”“@cosme 第1 位”字样的标签。这时候大家都有了疑问，什么是@cosme？其实标签上的@cosme指亚洲最大的美妆产品点评和信息网站之一的@cosme，@ #JapanBeauty中国化妆品联络会#10月入会的新会员。这个被誉为化妆品届“奥斯卡”的大奖，每年都成为无数女生心中买买买的风向标。@ #JapanBeauty中国化妆品联络会# 介绍过的许多品牌都榜上有名，但你真的了解@cosme吗？关注 @cosme 以及 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，一周后我们将抽取10名幸运粉丝，送出【@cosme定制环保袋及@cosme nippon阿苏马鬃油洗手液正装1瓶】。 @cosme的秘密
发布时间：2017-11-23 10:00
点赞数：71	 转发数：347	 评论数：112

342:#哦哈哟！# 気持ちいい～ ​​
发布时间：2017-11-23 09:00
点赞数：84	 转发数：5	 评论数：16

343::#2017年日本电影周# 为了加深日中两国的文化交流，11月25日~12月10日，由日本文化厅与中国电影资料馆、北京电影学院共同举办的“日本电影周”活动将在北京举办。期间将上映多部优秀日本电影，本馆将陆续为大家进行介绍。本次为大家介绍的是《 #第三次的杀人# （三度目の殺人）》，电影节期间，本片导演 #是枝裕和# 与演员 #广濑玲# 还将来到北京与影迷朋友见面哦~ 日本电影周北京展映作品介绍：第三次的杀人（三度目の殺人）
发布时间：2017-11-22 17:05
点赞数：67	 转发数：27	 评论数：38

344::【有奖转发：日本女星樱庭奈奈美亲笔签名】#电影追捕#@吴宇森　导演版《追捕》11月24即将全球公映喽~翻拍经典老电影的《追捕》汇集了@福山雅治 @张涵予 @戚薇 多位中日实力明星参演。本馆采访了剧中扮演新人警察的日本女星 @樱庭奈奈美_Official ，来听听樱庭奈奈美对中国的影迷们，还有本馆微博粉丝朋友们所讲的话吧。视频是用中文录制的哦。关注@日本国驻华大使馆 并转发此微博将有机会获得樱庭奈奈美的亲笔签名噢~ @追捕ManHunt 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-11-22 15:24
点赞数：221	 转发数：361	 评论数：165

345::【《银魂》真人电影将拍续篇】漫改真人电影《 #银魂# 》在日本和中国上映后都大受好评，11月16日，制作方在东京举行了BD/DVD的发售纪念活动，并在当天宣布将制作第二部《银魂》真人电影，导演 #福田雄一# 以及主演 #小栗旬# 将回归，第二部《银魂》真人电影预计于2018年夏天在日本上映。大家觉得第二部真人版作品的内容是什么篇章呢？
发布时间：2017-11-22 13:18
点赞数：111	 转发数：45	 评论数：58

346::【圣地巡礼：京都市动物园】 京都市动物园（有顶天家族）投票编号：7　所在县市：京都府京都市　出现动画：有顶天家族（有頂天家族）作者：森见登美彦1903年开园的京都市动物园作为日本第二历史悠久的动物园，曾于平成27年进行翻修。它以“附近好玩的动物园”为主题，饲养了近140种动物，通过展示每一种动物的真实生存状态，来观察他们充满活力的样子。每个星期六都设有喂食时间，这时我们可以看到动物吃饭的样子，以及猩猩们使用触摸屏幕学习的姿态。在 “神话国”里面还可以体会近距离接触小动物的乐趣。（本文转自微信公众号：日次元）
发布时间：2017-11-22 12:00
点赞数：37	 转发数：12	 评论数：8

347:#哦哈哟！# 京都山水间【感谢来自@Lin_39206 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-22 09:00
点赞数：55	 转发数：9	 评论数：8

348::11月20日，翻拍自经典日本电影《追捕》的全球首映礼在北京举行，导演 @吴宇森 主演 @张涵予 、 @福山雅治 @戚薇 @樱庭奈奈美_Official 出席。该影片是福山雅治首次登上中国的大银幕。他在剧中扮演的是正义、感性、还有一点寂寞的矢村警长。为了拍水上摩托艇的戏，他还去考了驾照。开着水上摩托艇，讲英文台词，还要加上打戏，对福山来说是首次体验。http://t.cn/RjswJRW。新版《追捕》将于11月24日在全国上映，一起去影院回忆经典吧！ @追捕ManHunt
发布时间：2017-11-21 17:06
点赞数：179	 转发数：83	 评论数：64

349::#舌尖上的日本# 11月19日，本馆新闻文化中心的川上主任出席了北京丽思卡尔顿酒店日本美食节的开幕式。北京丽思卡尔顿酒店香溢餐厅特邀来自冲绳丽思卡尔顿酒店的名厨Yuichi Mitsui（三ツ井裕一）现场制作精美和食。在11月16日至26日期间为京城宾客呈上冲绳地道的美食风味，以及日式料理的情怀与文化。天气渐凉的初冬，喝一蛊暖身的日本清酒，品一口新鲜的生鱼片，吃一碗高汤熬制的浓香乌冬面，开启对和风料理的期待吧~ http://t.cn/RjWyxZo
发布时间：2017-11-21 16:22
点赞数：47	 转发数：7	 评论数：15

350:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《我的妹妹哪有这么可爱》中出现的千叶县千叶市的千叶公园，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：6 圣地巡礼：千叶公园 ​​
发布时间：2017-11-21 12:01
点赞数：51	 转发数：12	 评论数：13

351::#日本好声音# 【尺八大师上海演奏会】日本尺八大师小凑昭尚先生组建的aliake乐队将于12月1日19:00在上海举办演奏会。aliake乐队由四位不同个性的成员带着各自的乐器组成，以新民谣为主题，演奏出炫酷的日本音乐。演奏会宣传短片：尺八演奏家小凑昭尚 ALIAKE乐队 感兴趣的朋友们不要错过哦~ 购票连接：http://t.cn/RjDCbVt
发布时间：2017-11-21 10:00
点赞数：87	 转发数：25	 评论数：24

352:#哦哈哟！# 东京细节【感谢来自@泥棒先生 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-21 09:00
点赞数：124	 转发数：20	 评论数：32

353::11月16日，横井大使在大使官邸主办了2017庆祝天皇诞辰招待会。中国外交部孔铉佑部长助理、美国驻华大使布兰斯塔德等多国驻华使馆使节以及各界日中友好人士等一千二百多位来宾到场。日本前首相福田康夫先生也出席了活动。约90家日本企业与日本地方自治体参与活动，为来宾们准备了很多精美礼品。横井大使在致辞中说：“日中关系之所以出现改善迹象，也是在场各位的大力支持和协助的结果。为了日中关系有所更大发展，还请各位一如既往地为此添砖加瓦。”相关媒体报道（人民网：不忘初心，牢记使命“同样适用于日中关系的改善”）链接：日本驻华大使：“不忘初心，牢记使命”同样适用于日中关系的改善大使致辞以及活动现场图片请点击图片看长微博： 2017庆祝天皇诞辰招待会在大使官邸盛大举行
发布时间：2017-11-20 17:50
点赞数：73	 转发数：20	 评论数：47

354::【转发抽奖】【本乡奏多11月上海见面会】他，是《网球王子》的越前龙马、《NANA2》的冈崎真一、《进击的巨人》的阿明，也即将是《冰菓》的关谷纯、《钢之炼金术师》的恩维。日本著名青年演员本乡奏多将于11月26日在上海万代南梦宫上海文化中心举办昼·夜2场粉丝见面会~ 关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得昼场见面会S区的门票一张（不含特典），一共抽选10位，抽奖结果将在11月23日公布~ @源子文化 本乡奏多见面会11月登陆上海
发布时间：2017-11-20 15:13
点赞数：129	 转发数：464	 评论数：129

355:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《天体的秩序（天体のメソッド）》中出现的北海道壮瞥町的森与木之里中心，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：5 圣地巡礼：森与木之里中心 ​​
发布时间：2017-11-20 14:07
点赞数：28	 转发数：7	 评论数：23

356:日本的10月~11月是小孩子庆祝“七五三”的时节。“七五三”是为了庆祝孩子的成长并祈祷健康的传统活动。按照习俗，3岁的男孩与女孩、5岁的男孩、7岁的女孩会打扮得漂漂亮亮去祈福。图为“七五三”时节的奈良春日大社，感谢奈良吴春兰女士的投稿。 ​​
发布时间：2017-11-20 10:21
点赞数：158	 转发数：54	 评论数：33

357:#哦哈哟！#　京都早安~【感谢来自@Mirai未来星空 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-20 09:00
点赞数：71	 转发数：7	 评论数：10

358:哦哈哟！##哦呀粟米# 放毒【感谢来自@ SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-19 20:00
点赞数：50	 转发数：3	 评论数：8

359:哦哈哟！##哦呀粟米# 歌词顺口而出（笑）【感谢来自@寒武纪的虫 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-18 21:00
点赞数：91	 转发数：10	 评论数：15

360::【转发抽奖】#舌尖上的日本# 【11月16日~26日北京丽思卡尔顿酒店日本美食节餐券抽奖】天气渐凉的初冬，喝一蛊暖身的日本清酒，品一口新鲜的生鱼片，吃一碗高汤熬制的浓香乌冬面，开启对和风料理的期待。北京丽思卡尔顿酒店香溢餐厅特邀来自冲绳丽思卡尔顿酒店的名厨Yuichi Mitsui（三ツ井裕一）现场制作精美和食。在11月16日至26日期间为京城宾客呈上冲绳地道的美食风味，以及日式料理的情怀与文化。关注 @日本国驻华大使馆 并转发本条微博，将有机会获得本次美食节的晚餐券一组（2张），一共抽选3位，抽奖结果将在11月21日公布~http://t.cn/RjWyxZo
发布时间：2017-11-17 17:00
点赞数：152	 转发数：503	 评论数：245

361::【圣地巡礼：一武八幡宮】一武八幡宮 所在县市：熊本县锦町 出现动画：夏目友人帐（夏目友人帳）  作者：緑川ゆき 投票编号：4        动画夏目友人帐中，夏目在来到藤原家之前与百合子相遇的神社，便是以此为原型。由当地小田氏迎接神佛之灵在村子的小河边供奉，嘉吉4年，又由清原氏迁位到了现在的地方。前殿用入母屋造的建筑手法，瓦砾屋顶，西向。 由供奉神座的地方与雅乐殿所共用。每年例行的祭日在11月20日，古时候每逢大祭日，相扑、神乐、弓道等活动繁荣一时。再往里面走，是墓碑群。（本文转自微信公众号：日次元）
发布时间：2017-11-17 16:01
点赞数：49	 转发数：12	 评论数：7

362::#和使馆君一起逛日本# 日本枥木县的足利花卉公园正在举办“2017光之花庭园（光の花の庭～フラワーファンタジー2017～）”主题彩灯秀，400万颗彩打造出了一个不可思议的梦幻世界。足利花卉公园已近是第16次举办彩灯秀,今年的彩灯秀分为“灯光与花卉”、“圣诞节梦幻彩灯秀”、“新年彩灯秀”3个特色主题，一直延续到明年2月4日。你最想看哪一个呢？官网中文介绍http://t.cn/RjOixy8
发布时间：2017-11-17 15:00
点赞数：86	 转发数：50	 评论数：19

363:深受日中两国人民喜爱的演员高仓健去世已经3年了。2015年在北京举办了纪念逝世一周年追悼放映会，有很多人前来参加，而当中广受中国朋友喜爱的是电影《追捕》。从本月24日开始，由吴宇森导演翻拍的同名作品即将公映。敬请期待！（图片来自中国电影出版社1981年出版的连环画《追捕》的封面） ​​
发布时间：2017-11-17 13:19
点赞数：140	 转发数：37	 评论数：41

364::作为北京国际时装周的一环，日本纺织业巨头旭化成株式会社于11月3日在北京饭店举办了“旭化成・中国未来之星设计创新大奖”的颁奖仪式暨时装秀。本次获奖的设计者是季飞岳、刘凤、万宁。时装秀上展示了这三位获奖者使用旭化成株式会社的铜氨丝“宾霸TM”（ベンベルグ）制作的时装。受到了约800名现场观众的好评。旭化成等日本企业将继续关注中国时装产业的发展。
发布时间：2017-11-17 10:00
点赞数：32	 转发数：5	 评论数：11

365:哦哈哟！#　关西机场【感谢来自@匕口力 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-17 09:00
点赞数：90	 转发数：13	 评论数：16

366:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《冰菓》中出现的岐阜县高山市的飞驒高山，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：3 圣地巡礼：飞驒高山 ​​
发布时间：2017-11-16 17:25
点赞数：91	 转发数：31	 评论数：39

367:#日中邦交正常化45周年# 11月8日，《尺八·一声一世》告白会在北京顺利举办，吸引了很多年轻的中国观众来关注这一样古老的乐器。据悉，12月1日，尺八演奏家小凑昭尚将带领他的乐队ALIAKE在上海梅赛德斯奔驰文化中心举办首场演奏会，有兴趣的朋友们不要错过哦~ 《尺八·一声一世》告白会顺利举办，上海演奏会即将到来 ​​
发布时间：2017-11-16 16:28
点赞数：70	 转发数：18	 评论数：12

368::为了让大家更加了解日本的国际医疗服务详情并解答疑问，在日本经济产业省的支持下成立的将日本的医疗服务推向海外的一般社团法人“Medical Excellence JAPAN”将引领日本各医院和医疗旅游服务机构出展第7届“中国国际医疗旅游（北京）展览会”。http://t.cn/ROmVE7I 日本展团将在F50展位介绍日本医疗和面向海外患者提供的服务项目的详尽信息，展位内还设有赴日医疗咨询窗口。展会时间： 11月17日09:30-16:30； 11月18日09:00-16:30； 11月19日09:00-14:30。地点：中国国际展览中心（静安庄馆）8号馆（北京市朝阳区北三环路６号）
发布时间：2017-11-16 14:53
点赞数：53	 转发数：10	 评论数：18

369::#舌尖上的日本# 今天为大家介绍的是日本冬季餐桌上常见的一道家常料理：“千层锅”。做法非常简单：一片白菜（或卷心菜）一层五花肉（放几片随自己喜好）叠起来，叠个四、五层之后切成5cm宽的块状，然后沿着锅边开始摆，重复这个步骤，直到把锅都塞满为止。放进汤底料（按口味自选），加适量水煮沸之后，小火煮10分钟就可以吃啦！超级简单吧~还可以自由添加小葱、黑胡椒、酱油等调节口味。冬天里试着做一道热腾腾的千层锅吧～
发布时间：2017-11-16 12:00
点赞数：152	 转发数：128	 评论数：136

370::#红叶前线# 【小原四季樱花节】日本的樱花与红叶是深受游客喜爱的两大美景，你有没有想过“如果可以同时看到樱花与红叶就好了”？本次为大家介绍的就是这样一个好地方！爱知县丰田市的小原地区有一大片四季樱，在春季和秋季都会开花。现在正在举办“小原四季樱花节”，去那里就能同时欣赏到妖冶的红叶和绚美的樱花！除了美景，还可以观看舞台表演、品尝当地特色小吃、参加抽奖活动～详情请点击中文网站http://t.cn/RfpBis6　#和使馆君一起逛日本#　活动期间：2017年11月1日～ 11月30日。主要活动地点：小原交流公园（小原ふれあい公園）
发布时间：2017-11-16 11:00
点赞数：79	 转发数：49	 评论数：42

371::日本的造酒文化源于中国，2000年前、江浙一带的大米种植技术和以大米为原料的酿酒技术传到了日本。日本的风土将其精炼并发展成现在的清酒。11月16日中午，日本顶级酒类技术情报分析官小野玄记先生将在日本大使馆进行关于日本传统清酒的知识讲座，对于日本清酒中的纯米酒、吟酿，本酿，大吟酿等日本清酒的特征进行讲解。@网易直播 将在12：30开始全程直播，欢迎点击以下链接收看。爱上日本酒:日本传统清酒鉴赏谈
发布时间：2017-11-16 09:58
点赞数：135	 转发数：49	 评论数：56

372:哦哈哟！#　神户六甲山登山缆车【感谢来自@SC_Jamin 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-16 09:00
点赞数：72	 转发数：17	 评论数：23

373:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《黄金神威（ゴールデンカムイ）》中出现的北海道网走市的博物馆网走监狱，请点击长微博了解~喜欢这里的话，记得投票编号是：2 圣地巡礼：博物馆网走监狱 ​​
发布时间：2017-11-15 16:55
点赞数：39	 转发数：15	 评论数：13

374::【投票】 #日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号“japanembassy中新增了歌单【热血青春的日系摇滚歌曲】，与大家分享了15首能量满分的日系摇滚歌曲，点击链接即可收听~ 热血青春的日系摇滚歌曲关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~听完之后投票告诉我们你最喜欢哪一首（投票歌曲顺序与歌单相同）【热血青春的日系摇滚歌曲】选项中没有的歌曲也欢迎留言哦~
发布时间：2017-11-15 15:06
点赞数：38	 转发数：16	 评论数：27

375:#哦哈哟！#　东京漫步【感谢来自@松檐 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-15 09:00
点赞数：58	 转发数：6	 评论数：13

376:本馆将陆续为大家介绍在【日次元圣地巡礼祭】中参与投票的动漫实景地，今天为大家介绍的是在动漫《珈百璃的堕落（ガヴリールドロップアウト）》中出现的静冈县滨松市的弁天岛海洋公园 ，请点击长微博了解~喜欢这里的话，请记得投票编号是：1 圣地巡礼：弁天岛海洋公园 ​​
发布时间：2017-11-14 17:30
点赞数：53	 转发数：19	 评论数：16

377::#和使馆君一起逛日本# 东京都港区的【2017台场彩虹花火大会（お台場レインボー花火）】将于12月内举办5场（12月2日、9日、16日、23日、30日），烟花和霓虹灯将冬季澄澈的夜空渲染得无比浪漫。燃放地点在台场海滨公园（お台場海浜公園），在临海副都心的台场地区一带都可以观看到~ 燃放时间：上述五天的19:00~19:10  http://t.cn/RjVU0vA
发布时间：2017-11-14 16:32
点赞数：139	 转发数：197	 评论数：68

378::#阅读日本#【日本庭院：空间美的历史】“日本庭院”的形象因人而异，例如，在京都岚山红似火焰的枫叶映衬下的天龙寺庭园，众多游客静坐在方丈屋檐下观看沉思的京都龙安寺石庭，还有信步环游的小石川后乐园，其幽静让人忘却了东京都心的喧嚣。或许有人脑海中的“日本庭园”的形象并非此类“名园”，而是曾经住宿过的旅馆小庭园，水池边置立着雪见石灯笼，池中美丽的锦鲤穿来游去。又有人会想起不久前到访过的饭馆内庭之幽静，踏脚石、石洗手盆和石灯笼让人流连忘返。——本次向大家推荐的是笹川日中友好基金与南京大学出版社共同出版的《日本庭院：空间美的历史（日本庭園――空間美の歴史）》。@当当 @当当读书汇  http://t.cn/Rj5m68a
发布时间：2017-11-14 10:00
点赞数：52	 转发数：16	 评论数：24

379:#哦哈哟！#　交通安全最重要~ ​​
发布时间：2017-11-14 09:00
点赞数：48	 转发数：3	 评论数：7

380::#和使馆君一起逛日本# 【日次元圣地巡礼祭】圣地巡礼——属于ACGN爱好者的朝圣之旅。日本作为动漫大国，自然是圣地巡礼的首选。然而，在日本各地到底有着哪些动漫实景真实存在？在这些“圣地”，又隐藏着怎样不为人知的故事和不容错过的美食呢？让我们来告诉你——由日本国驻华大使馆主办，上海本格软件有限公司执行的网络文化活动【日次元圣地巡礼祭】，在日本各地方政府的大力支持下，网罗了分布在日本全域，並获得官方认可的动漫实景地，以投票活动的形式呈现给大家。   你能认出下面这些图分别是什么动漫的取景地吗？你知道它们在日本的什么地方吗？点击下图中的二维码，关注微信公众号“日次元”，按照图五中的步骤进入活动页面，就可以在深入了解这些实景地的同时，为自己喜爱的“圣地”投下宝贵的一票！   活动结束后，我们还将在关注微信公众号的用户与参与“我还知道”活动的用户中进行抽选，送上由“ACTOYS”及“银河漫游指南”提供的精美礼品。快来参加吧~  @AC模玩网 @漫游娘投票时间：2017年11月13日－12月24日活动平台：微信公众平台“日次元”
发布时间：2017-11-13 17:05
点赞数：83	 转发数：156	 评论数：681

381::#热词自由译# 【「2017年新语・流行语大赏」公布候选词】创始于1984年的「新语・流行语大赏」每年年底都会公布这一年最热门的词语。11月9日，「2017年新语・流行语大赏」公布了今年的30个候选词（在下图中按照日语五十音顺序排列），包括年间大奖在内的最终TOP10将在12月1日发表。那么问题来了，以下三个词语用中文怎么翻译呢？アウフヘーベンポスト真実線上降水帯
发布时间：2017-11-13 15:00
点赞数：40	 转发数：23	 评论数：13

382::已经立冬了，雪景还会远吗？本馆将在 #冬季到日本去看雪# 系列中为大家介绍日本各地的冬季美景。本次为大家介绍的是【飞騨白川乡】，白川乡位于日本飞騨地区（岐阜县大野郡白川村），与相邻的富山县的五箇山地区（东砺波郡平村、上平村）一起，因为独特的合掌造村落景观，入选了世界文化遗产。 “合掌造”是指房屋的三角形屋顶看起来很像双手合掌的样子。白川乡有着一百多座江戸时代末期至明治时代修建的合掌造房屋，整个村落保持了淳朴的古老风貌，是日本各大旅游网站高票获选“一生一定要去一次的绝美之地”。而每年冬季点灯时，可能是白川乡最美的时候。厚厚的白雪与柔和的灯光，让整个村庄像童话世界一样梦幻。今年冬季的点灯时间已经在官网公布スケジュール - 白川郷ライトアップ，友情提示：雪景美丽“冻”人，别忘了保暖哦~ #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-11-13 12:00
点赞数：100	 转发数：78	 评论数：44

383::喜爱绘画的同学们注意啦！“2017年中日青少年绘画大赛—首届石家庄、长野民间友好交流专题活动”开锣啦！你特别想成为什么样的人？有着什么样的愿望？追求什么样的生活？小画笔画出大世界，让我们一起分享中日两国青少年笔下的“我的五彩梦想”吧。期待您的参与！征集时间：2017年10月1日-2018年2月28日报名进入：中文版网页地址 http://t.cn/RjyyPVr                  日文版网页地址 http://t.cn/RjyyPVd
发布时间：2017-11-13 10:00
点赞数：36	 转发数：8	 评论数：12

384:#哦哈哟！#　地狱谷绝景~【感谢来自@最美的丑男 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-13 09:00
点赞数：71	 转发数：9	 评论数：19

385:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 神户【感谢来自@masaki_zo_咲 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-12 21:00
点赞数：54	 转发数：6	 评论数：12

386:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 草津夜色~【感谢来自@亚历山德森 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-11 21:00
点赞数：52	 转发数：13	 评论数：7

387:如果你对自动售货机的印象只停留在饮料和香烟，那就out啦~如今在日本街头，出现了很多别具一格的自动售货机。或是巧妙的广告和宣传，或销售暖心的产品。你还见过哪些独具创意的自动售货机呢？ 那些“不走寻常路”的日本自动售货机 ​​
发布时间：2017-11-10 14:00
点赞数：57	 转发数：18	 评论数：28

388::#使馆活动# 本馆新闻文化中心将于11月18日举办日本传统菊花展和讲座。届时可以观赏到在日本国内也很珍稀的菊花（下午14：30-17：00自由参观），日本园艺研究家永田晶彦先生还会进行“日本传统古典菊及其历史”讲座，讲座因座位有限，需要事先预约并发放预约号码（按先后顺序50名）。11月11日上午9：00将开启预约。预约方式请点击长微博查看~ 本馆活动：11月18日 日本传统菊花展·讲座
发布时间：2017-11-10 12:05
点赞数：45	 转发数：11	 评论数：16

389::【富山县成日本第一“美肌县”】日本著名某化妆品公司于11月7日发布了“2017日本美肌县排名”，以去年9月至今年8月期间收集的全日本都道府县的约66万名女顾客的肌肤数据为基准，通过对“皮肤是否滋润”、“毛孔是否明显”等八个项目的数据进行评分统计，计算出了各个都道府县的“美肌偏差值”。结果显示，富山县综合排名第一，石川县排名第二，秋田县排名第三。（图片来自北日本新闻网站）
发布时间：2017-11-10 10:00
点赞数：42	 转发数：14	 评论数：23

390:#哦哈哟！#　来一份热量满满的早餐上班去！【感谢来自@稻荷二町 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-11-10 09:00
点赞数：65	 转发数：7	 评论数：40

391:#日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号"japanembassy"中新增了歌单“让你恢复元气的日语歌”，分享了15首能让大家恢复元气的日语歌曲，点击链接即可收听让你恢复元气的日语歌 （喜欢哪一首可以去上一条微博中投票哦~） ​​
发布时间：2017-11-09 16:32
点赞数：51	 转发数：14	 评论数：17

392::【投票】 #日本好声音# 本馆在QQ音乐帐号"japanembassy"中新增了歌单"让你恢复元气的日语歌"，分享了15首能让大家恢复元气的日语歌曲，点击链接即可收听~http://t.cn/RlROToP 关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~听完之后投票告诉我们你最喜欢哪一首(投票歌曲顺序与歌单相同)让你恢复元气的日语歌 选项中没有的歌曲也欢迎留言哦~
发布时间：2017-11-09 16:20
点赞数：79	 转发数：50	 评论数：77

393::【本馆已开通蚂蜂窝网站帐号】本馆在微博和微信中和大家分享过日本很多地方的美景与特色美食，为了让想去日本旅行的朋友们更方便地获取目的地信息，也为了让喜欢日本美景的朋友们可以一次看个够，本馆开通了旅游网站“蚂蜂窝”的帐号“日本国驻华大使馆”。点击链接日本国驻华大使馆的游记去看我们上传的游记与景点评论吧~想知道日本的哪些旅游信息，也可以留言告诉我们哦~关注我们的蚂蜂窝帐号，#和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-11-09 15:00
点赞数：55	 转发数：15	 评论数：7

394::【日本优良设计奖获奖名单出炉】11 月 1 日，日本 GOOD DESIGN AWARD（优良设计奖）正式颁布了 2017 年度获奖名单。已有60年历史的日本优良设计奖影响深远，每年都会吸引各个国家的企业或设计师参加评选。本次收到了来自全球的4,495件参评设计，“最佳设计百选”中就有中国的华为、小米、煜云间等公司的产品设计。日本雅马哈公司设计的休闲管乐器 “Venova”获得了最高奖项“优良设计大奖（内阁总理大臣奖）”。 “Venova”的设计理念是“让更多人轻松自由地演奏管乐器”，其音质非常接近萨克斯，但指法更简单，而且可以水洗，小巧轻便。（图片来自雅马哈官网）点击视频链接，看眼镜小哥为你展示“Venova”的玄机~http://t.cn/RCAz5r9 @雅马哈管弦打乐器
发布时间：2017-11-09 13:30
点赞数：44	 转发数：10	 评论数：7

395:#哦哈哟！#　台场【感谢来自@一网不捞鱼 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-09 09:00
点赞数：42	 转发数：2	 评论数：8

396::【武士・忍者节2017】爱知县是日本战国时代的三英杰：织田信长、丰臣秀吉、德川家康的故乡。11月12日，在这个“武将之乡”将举办“武士・忍者节2017（サムライ・ニンジャフェスティバル2017）”活动。既可以观看全日本的武将队、忍者队、甲胄队等演员全部集结的“大武者队列游行”，还能看到当地武将队、忍者队、甲胄队表演的精彩演武。还可以亲自换上忍者服装，试一试手里剑，体验一把忍者的感觉。为了不让大家饿着肚子进行体力活动，当地同时举办的还有“爱知美食大会”。主要活动地点在县营都市公园大高绿地・若草山，各个活动的详情请点击活动的中文网站：http://t.cn/RCUhubw
发布时间：2017-11-08 15:30
点赞数：44	 转发数：15	 评论数：22

397:#红叶前线# 日本的两座千年古都京都和奈良，秋天的红叶也多了几分古雅的味道，文中介绍了两地的多处红叶美景，还有当地的美食推荐哦~ 京都和奈良的红叶美景与美食 ​​
发布时间：2017-11-08 13:31
点赞数：125	 转发数：108	 评论数：40

398::【日本选手樋口新叶获花滑中国杯银牌】11月5日， 2017世界花样滑冰大奖赛的第三站：中国杯的比赛在北京落幕。女子单人项目中，16岁的日本选手樋口新叶（樋口新葉）与冠军相差不到2分，获得了银牌。另外两名日本选手三原舞依（18岁）与本田真凜（16岁）分别排名第4、第5位。作为日本女子花样滑冰项目备受关注的年轻力量，期待她们今后的活跃表现。（图片来自腾讯体育。左：三原舞依  中：本田真凜  右：樋口新叶）
发布时间：2017-11-08 10:00
点赞数：110	 转发数：12	 评论数：30

399:#哦哈哟！#　竹林深处~【感谢来自@kunii777 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.co.jp】 ​​
发布时间：2017-11-08 09:00
点赞数：61	 转发数：4	 评论数：12

400::#红叶前线# 【横滨三溪园】日本横滨的三溪园是一处传统日式庭院公园，有多处建筑被指定为重要文物。到了秋天，红叶簇拥下的三溪园让人好像穿越到了古都。园中还有对游客开放的茶室，可以一边品尝精致的和风茶点，一边悠闲地欣赏美景。11月18日～12月10日是最佳红叶季，园内将开放古建筑“听秋阁”和“春草庐”供游客观赏。在11月23日、12月10日还会举办“红叶自然观察会”，详情请见三溪园的官网~ http://t.cn/RlNeK06  #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-11-07 17:05
点赞数：157	 转发数：87	 评论数：37

401::#随手拍霓虹#日本美食第1集：日本柚子，拯救了整个村子的水果。大家吃过日本柚子吗？和柑橘比较像，比较小巧。这小小的日本柚子，竟然救了一个村子。11月日本迎来柚子的收获期。日本柚子有与柠檬不一样的独特的香气和香味，果皮切碎后可以做香料。果肉挖出来后，果皮可以作为一个现成的小容器，点缀美食。柚子是如何成为高知县马路村恢复活力，再生的契机 。欢迎点击视频收看~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-11-01 15:33
点赞数：129	 转发数：51	 评论数：41

402::【柚子乐队招募2018名新成员为日本运动员助威】10月27日，日本的人气演唱组合柚子乐队在记者发布会上宣布，将实施新企划“柚子乐队2018 project with 日本生命”， 为参加2018年平昌冬季奥运会、冬季残奥会的日本代表队的选手们助威。计划招募2018名新人，在2017年12月~2018年春季期间作为柚子乐队的成员，进行演唱应援歌曲、拍摄应援MV等一系列活动。招募期间为10月27日~11月29日，不限年龄、经验，要求“住在日本、不能因为参加这项活动而影响学业”等，详情请点击招聘活动的官网 http://t.cn/RlPtnhf
发布时间：2017-11-01 12:00
点赞数：46	 转发数：16	 评论数：14

403::【THE 哆啦A梦展 TOKYO 2017】2017年11月1日～2018年1月8日，「THE 哆啦A梦展 TOKYO 2017」将在东京都港区的六本木hills举办。哆啦A梦给大家带来了很多快乐与梦想，日本的很多知名艺术家也很喜爱哆啦A梦。以“创作你的哆啦A梦”为主题，蜷川实花、奈良美智、村上隆、近藤智美、梅佳代等28组艺术家所创作的作品将在本次活动中展出。活动现场除了有可爱的哆啦A梦周边，还会和咖啡店合作推出哆啦A梦主题特色菜单！详情请点击活动官网：http://t.cn/RW1CbVl
发布时间：2017-11-01 10:00
点赞数：76	 转发数：56	 评论数：29

404:#哦哈哟！# 清晨的秋叶原站【感谢来自@SAME觀點　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp 】 ​​
发布时间：2017-11-01 09:00
点赞数：84	 转发数：8	 评论数：16

405::【滴滴的出租车预约APP将进入日本市场】中国的网约车APP运营商“滴滴出行”的网约出租车业务将进入日本市场。在日本，私家车的收费运营被视为“非法营运”行为，原则上遭到禁止，因此滴滴瞄准的是出租车用户。滴滴将与日本的出租车企业“第一交通产业（第一交通産業株式会社）”合作，计划最早于2018年春季，在东京推出网约出租车服务的APP。滴滴还获得了日本软银集团（ソフトバンクグループ）的出资，将考虑设立日本法人等。今后也有望与日本各地的出租车企业合作，在全日本拓展业务。图文节选自 @日经中文网 http://t.cn/RWkHiGd
发布时间：2017-10-31 17:27
点赞数：586	 转发数：83	 评论数：252

406::10月29日，日本国驻华大使馆参加了在北京工人体育场举行的由中国外交部部长王毅夫人钱伟女士发起的第9届“大爱无国界-共筑云南健康家园”国际义卖活动，横井大使及大使夫人横井英子女士参加了该活动并给王毅部长及部长夫人钱伟女士介绍了日本大使馆展台的情况。日本大使馆的展台主要义卖一些由赞助商（在华日企）提供的日本特色商品，这些商品深受来宾欢迎。此次本馆展台筹集到大约4万元的善款，所筹善款将用于帮助云南省金平县和麻栗坡县修建卫生室。期待这笔善款能够为推进当地的扶贫工作起到作用。
发布时间：2017-10-31 16:35
点赞数：123	 转发数：18	 评论数：27

407::2017年8月，全日本便利店总数已经达到5.5万家以上，几乎遍布各处的市街小巷，主要道路的两旁；还有各种自助加油站，有自助洗车设备。未来，便利店在中国拥有十分广阔的成长空间，日本服务是否可以更好结合中国速度呢？自动化等新技术的应用，是否更贴切新零售的发展理念？我们一起拭目以待。 便利店自动化:从日本便利店新技术看中国新零售
发布时间：2017-10-31 15:05
点赞数：82	 转发数：27	 评论数：30

408::#随手拍霓虹# 日本生活方式第9集：日本蓝。日本的蓝染技术染成的深深浅浅，浓淡各不相同的各种漂亮蓝色，在世界上也很有名气，在大约100年多前被称为“日本蓝”，称其为象征日本的颜色。日本国足代表队的队服也是蓝色，被称为“蓝衣武士”。这种蓝染是怎么做出来的呢？蓝染工匠们的工作状况又是怎么样呢？日本蓝在世界上也越来越受到关注~欢迎点击视频体验日本蓝的魅力~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-31 12:21
点赞数：130	 转发数：61	 评论数：46

409::#阅读日本# 【从音乐看日本人】本次向大家推荐的是笹川日中友好基金与南京大学出版社共同出版的《从音乐看日本人（音楽からみた日本人）》，作者小岛美子是日本音乐学者，主要著作有：《对日本音乐的思考》、《日本童谣音乐史》等。日本人喜爱音乐，音乐是民族文化艺术中非常重要的表现形式。本书从多样性的视角来介绍日本的音乐，通过音乐来探讨日本的文化。 @当当 @当当读书汇 http://t.cn/RWeNhCu
发布时间：2017-10-31 10:30
点赞数：66	 转发数：24	 评论数：11

410:#哦哈哟！# 代官山 ​​
发布时间：2017-10-31 09:00
点赞数：94	 转发数：10	 评论数：9

411:2017年11月11日，【第22届日中社会经济国际研讨会】将在日本久留米大学的御井学舍举办。来自日本和中国的专家们将围绕“全球化时代的社会・经济・文化”这一主题，通过研讨会这一平台交换意见，探索与国际合作相关的共同研究，展望构建一个可持续社会。点击大图了解详情~ ​​
发布时间：2017-11-03 16:30
点赞数：29	 转发数：1	 评论数：11

412::#和使馆君一起逛日本# 【姬路城】古代日语中的【城】主要是指守护一方土地的防御建筑（城堡），也是统治者（城主）的居所。现在日本很多地方都有各具特色的古代城堡，吸引了众多游客，更有以游览各地城堡为乐的“城堡迷”。本馆将在 #日本古城# 系列中为大家介绍日本有名的古代城堡。       本次为大家介绍的是位于日本兵库县的姬路城。姬路城始建于镰仓时代，现存建筑大多建于17世纪早期，堪称同时代的古建筑中保存最好的典范。城堡的白色外墙、城堡屋顶的多层设计，为世人展现了日本古城堡精致美观的外形；三重螺旋型战略防御工事又体现了当时最高水平的防御建筑技术。是1993年首批得到世界文化遗产认证的日本古建筑之一，其中多座建筑物被指定为日本国宝。中文网站：http://t.cn/RlUsMoh
发布时间：2017-11-03 12:00
点赞数：148	 转发数：130	 评论数：75

413::#随手拍霓虹# 日本生活方式第10集：日本国土面积的约70%是森林，森林与地球环境关系密切，在我们日常生活中发挥着不可替代的作用。日本从19世纪后半年代开始，对木材的需求高涨，森林的采伐业盛行。因此这段时间森林遭到大量砍伐。从50年代后半起开始，人们开始积极地植树造林。经过60年的努力，当时种下的树木现在正到了砍伐的时期。与这些成长起来的树木一样，日本林业也有了新的气息。在日本，林业工作者的老龄化也成为严重问题，各地正在致力于队伍的年轻化。2015年，高知县首个林业学校建校，一些年轻人慕名前来，希望为守护环境做出贡献。大型机械设备的使用，也使日本的现代农业愈加现代化。欢迎点击视频观看。 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-11-03 11:00
点赞数：88	 转发数：32	 评论数：36

414:#哦哈哟！# 秋田蔚蓝海岸【感谢来自@亚历山德森　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp 】 ​​
发布时间：2017-11-03 09:00
点赞数：68	 转发数：7	 评论数：5

415::#随手拍霓虹#日本科技第5集：电镀，仍是最前沿的技术。大家关注过身边的各种金属制品吗？手表、手机等镀上黄金、镍等金属膜后，金属制品就呈现出美丽的光泽和更高的耐蚀性。在黄铜的乐器上镀金，整个乐器就会被抗氧化的金覆盖，成为耐蚀产品。镀金的耐蚀性可以持续千年以上。在日本，人们对电镀技术实行了各种各样的改革，除金属外，塑料也可以电镀，1962年日本率先在世界实现了电镀的工业化。镀金的塑料零部件既能保持强度，又能减轻重量。现在电镀技术已经达到纳米层次，手机里面电子线路板的上万个电子元件都可以进行电镀。详情点击视频收看~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-11-02 14:56
点赞数：75	 转发数：49	 评论数：37

416:为纪念JET项目(外语指导等外国青年聘用项目)在中国启动25周年,日本大使馆于11日举办了题为“中日地区经济交流”的研讨会,中日政府、企业相关人士以及JET项目的参与者齐聚一堂,进行了深入的探讨。详情请点击长微博 中国企业对日投资持续高涨 日本市场成“试金石”？ ​​
发布时间：2017-11-02 13:22
点赞数：33	 转发数：10	 评论数：7

417::#红叶前线# 【由志园】由志园是岛根县大根岛的一处回游式日本庭园，以盛产牡丹和人参出名。这里一年四季都能看到娇艳的牡丹，还有宽阔的泉池、红色的小桥，秋天的景色也一样美不胜收。这里的红叶季是11月上旬~12月上旬。今年的11月3日~12月25日、1月2日~1月8日的夜间还有特别主题灯光秀，详情请点击由志园的官网 http://t.cn/RlZkyfh  #和使馆君一起逛日本#
发布时间：2017-11-02 10:01
点赞数：62	 转发数：28	 评论数：10

418:#哦哈哟！# 忍野八海~【感谢来自@丽敬天　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp 】 ​​
发布时间：2017-11-02 09:10
点赞数：50	 转发数：7	 评论数：21

419:本文作者是本馆经济部的河邑忠昭参事官。从20年前来北京公派留学开始，他3次赴中国任职，在中国生活了6年。对这20年来中国的变化，特别是全社会的IT化深有感触。文中提到了中国的微信、支付宝、滴滴出行、共享单车、“外卖”软件，来看看一个日本外交官对这些新事物的感想~ 亲身体验中国的IT社会 ​​
发布时间：2017-11-01 16:39
点赞数：110	 转发数：71	 评论数：40

420::#随手拍霓虹#日本美食第1集：日本柚子，拯救了整个村子的水果。大家吃过日本柚子吗？和柑橘比较像，比较小巧。这小小的日本柚子，竟然救了一个村子。11月日本迎来柚子的收获期。日本柚子有与柠檬不一样的独特的香气和香味，果皮切碎后可以做香料。果肉挖出来后，果皮可以作为一个现成的小容器，点缀美食。柚子是如何成为高知县马路村恢复活力，再生的契机 。欢迎点击视频收看~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-11-01 15:33
点赞数：129	 转发数：51	 评论数：41

421::【柚子乐队招募2018名新成员为日本运动员助威】10月27日，日本的人气演唱组合柚子乐队在记者发布会上宣布，将实施新企划“柚子乐队2018 project with 日本生命”， 为参加2018年平昌冬季奥运会、冬季残奥会的日本代表队的选手们助威。计划招募2018名新人，在2017年12月~2018年春季期间作为柚子乐队的成员，进行演唱应援歌曲、拍摄应援MV等一系列活动。招募期间为10月27日~11月29日，不限年龄、经验，要求“住在日本、不能因为参加这项活动而影响学业”等，详情请点击招聘活动的官网 http://t.cn/RlPtnhf
发布时间：2017-11-01 12:00
点赞数：46	 转发数：16	 评论数：14

422::【THE 哆啦A梦展 TOKYO 2017】2017年11月1日～2018年1月8日，「THE 哆啦A梦展 TOKYO 2017」将在东京都港区的六本木hills举办。哆啦A梦给大家带来了很多快乐与梦想，日本的很多知名艺术家也很喜爱哆啦A梦。以“创作你的哆啦A梦”为主题，蜷川实花、奈良美智、村上隆、近藤智美、梅佳代等28组艺术家所创作的作品将在本次活动中展出。活动现场除了有可爱的哆啦A梦周边，还会和咖啡店合作推出哆啦A梦主题特色菜单！详情请点击活动官网：http://t.cn/RW1CbVl
发布时间：2017-11-01 10:00
点赞数：76	 转发数：56	 评论数：29

423:#哦哈哟！# 清晨的秋叶原站【感谢来自@SAME觀點　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp 】 ​​
发布时间：2017-11-01 09:00
点赞数：84	 转发数：8	 评论数：16

424::【滴滴的出租车预约APP将进入日本市场】中国的网约车APP运营商“滴滴出行”的网约出租车业务将进入日本市场。在日本，私家车的收费运营被视为“非法营运”行为，原则上遭到禁止，因此滴滴瞄准的是出租车用户。滴滴将与日本的出租车企业“第一交通产业（第一交通産業株式会社）”合作，计划最早于2018年春季，在东京推出网约出租车服务的APP。滴滴还获得了日本软银集团（ソフトバンクグループ）的出资，将考虑设立日本法人等。今后也有望与日本各地的出租车企业合作，在全日本拓展业务。图文节选自 @日经中文网 http://t.cn/RWkHiGd
发布时间：2017-10-31 17:27
点赞数：586	 转发数：83	 评论数：252

425::10月29日，日本国驻华大使馆参加了在北京工人体育场举行的由中国外交部部长王毅夫人钱伟女士发起的第9届“大爱无国界-共筑云南健康家园”国际义卖活动，横井大使及大使夫人横井英子女士参加了该活动并给王毅部长及部长夫人钱伟女士介绍了日本大使馆展台的情况。日本大使馆的展台主要义卖一些由赞助商（在华日企）提供的日本特色商品，这些商品深受来宾欢迎。此次本馆展台筹集到大约4万元的善款，所筹善款将用于帮助云南省金平县和麻栗坡县修建卫生室。期待这笔善款能够为推进当地的扶贫工作起到作用。
发布时间：2017-10-31 16:35
点赞数：123	 转发数：18	 评论数：27

426::2017年8月，全日本便利店总数已经达到5.5万家以上，几乎遍布各处的市街小巷，主要道路的两旁；还有各种自助加油站，有自助洗车设备。未来，便利店在中国拥有十分广阔的成长空间，日本服务是否可以更好结合中国速度呢？自动化等新技术的应用，是否更贴切新零售的发展理念？我们一起拭目以待。 便利店自动化:从日本便利店新技术看中国新零售
发布时间：2017-10-31 15:05
点赞数：82	 转发数：27	 评论数：30

427::#随手拍霓虹# 日本生活方式第9集：日本蓝。日本的蓝染技术染成的深深浅浅，浓淡各不相同的各种漂亮蓝色，在世界上也很有名气，在大约100年多前被称为“日本蓝”，称其为象征日本的颜色。日本国足代表队的队服也是蓝色，被称为“蓝衣武士”。这种蓝染是怎么做出来的呢？蓝染工匠们的工作状况又是怎么样呢？日本蓝在世界上也越来越受到关注~欢迎点击视频体验日本蓝的魅力~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-31 12:21
点赞数：130	 转发数：61	 评论数：46

428::#阅读日本# 【从音乐看日本人】本次向大家推荐的是笹川日中友好基金与南京大学出版社共同出版的《从音乐看日本人（音楽からみた日本人）》，作者小岛美子是日本音乐学者，主要著作有：《对日本音乐的思考》、《日本童谣音乐史》等。日本人喜爱音乐，音乐是民族文化艺术中非常重要的表现形式。本书从多样性的视角来介绍日本的音乐，通过音乐来探讨日本的文化。 @当当 @当当读书汇 http://t.cn/RWeNhCu
发布时间：2017-10-31 10:30
点赞数：66	 转发数：24	 评论数：11

429:#哦哈哟！# 代官山 ​​
发布时间：2017-10-31 09:00
点赞数：94	 转发数：10	 评论数：9

430::#日中邦交正常化45周年# 十月底的北京秋高气爽！29日下午，“不忘初心－刘洪友书法艺术展”祝贺会于中国美术馆隆重举行，横井大使、日本著名影星中野良子等中外宾客500余人出席。刘洪友老师自1988年赴日以来，一直热心推动中国传统的书法教育以及日中间的文化交流，由于所做出的贡献，去年荣获了日本国外务大臣表彰。横井大使在致辞中表示，“本次艺术展在今年这个纪念日中邦交正常化45周年的年份里、于北京中国美术馆举办，这对近30年来主要以日本为舞台，致力于中国文化的继承、发展和推进两国交流的刘洪友老师来说，是一次‘衣锦还乡’的重要展示，实在值得祝贺”。
发布时间：2017-10-30 16:57
点赞数：57	 转发数：4	 评论数：17

431::#随手拍霓虹#日本科技第5集：折纸开创高科技。大家喜欢玩折纸游戏吗？在日本，折纸是传统游戏的一种，近来折纸技术还被研究运用到科技、医疗、宇航等领域，比如在医疗领域，折纸用来扩张血管，被运用于导管手术中；在发生地震灾害时，可以运用“三浦折”折叠一些简易房屋；折纸还被运用于宇宙开发工学领域、人工智能领域等。详情点击视频观看。 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-30 16:10
点赞数：62	 转发数：27	 评论数：16

432:【投票】本馆正在 #阅读日本# 系列中为大家推荐介绍日本风土人情的好书。美食地图、美景游记、小说散文等，你喜欢什么类型的书呢？以下10本在当当网畅销的好书中，你最喜欢哪一本？投票告诉我们吧~选项中没有的可以留言告诉我们~ 介绍日本风土人情的十本畅销书籍，你最喜欢哪一本？ @当当 @当当读书汇 ​​
发布时间：2017-10-30 11:59
点赞数：44	 转发数：8	 评论数：25

433::之前本馆在 #红叶前线# 中为大家介绍的很多红叶美景都在城外山间，其实繁华都市中也是可以观赏到红叶的。本次为想去东京的朋友介绍3处有着美丽红叶的公园与庭院，最好的观赏时间是11月下旬～12月上旬。想了解其他地区的红叶景点的朋友也可以留言哦～图1～3：大田黑公园（杉並区）图4～6 ：六义园（文京区）图7～9 ：小石川后乐园（文京区）
发布时间：2017-10-30 10:00
点赞数：101	 转发数：70	 评论数：29

434:#哦哈哟！# 打盹儿的鸽子们~ ​​
发布时间：2017-10-30 09:00
点赞数：74	 转发数：11	 评论数：22

435:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 冲绳县宫古岛星空【感谢来自@推多田爱佳的蝦少 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-29 21:00
点赞数：135	 转发数：23	 评论数：28

436:#哦哈哟！# #哦呀粟米# 横滨夜【感谢来自@每年都要奮戰東蛋的Chan 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-28 20:00
点赞数：82	 转发数：18	 评论数：25

437::看过《灌篮高手》的朋友们，是否听说过井上雄彦先生以轮椅篮球为题材的作品《Real》呢？近期北京举办了亚大区轮椅篮球锦标赛，在10/28的比赛中，日本男队获胜，赢得本次锦标赛季军！恭喜他们下面的视频为大家带来比赛的精彩片段，以及日本男队领队丰岛英、首席教练及川晋平的寄语，敬请观看。#2020东京奥运会残奥会#日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-28 18:01
点赞数：82	 转发数：15	 评论数：24

438::#2020东京奥运会残奥会# 【东京奥运会进入1000天倒计时】将于2020年7月24日举办的东京奥运会从今天开始进入了1000天倒计时。东京都内众多景点、企业等都在今天举办庆祝活动。东京都与公益财团法人东京奥运会・残奥会竞技大会组织委员会共同举办的倒计时庆祝活动“大家的 Tokyo 2020 1000 Days to Go!（みんなの Tokyo 2020 1000 Days to Go!）” 预计于今天14:30～16:00在东京都中央区日本桥举办，将有多位贵宾出席活动。详情请点击活动官网 http://t.cn/RWYEWpC         著名景点东京塔（tokyo tower）和东京晴空塔（tokyo skytree）都将在今晚举行点灯仪式，用五彩灯光表示庆祝。（图1来自东京都的官方网站）
发布时间：2017-10-28 10:00
点赞数：175	 转发数：53	 评论数：81

439:福岛核电站事故已经过去了６年半的时间。为了让日本国内外了解现在的福岛，日本政府发布了相关视频。本次发布的是“2017年春 今天的福岛”的中文版视频。福岛正在努力重建家园，通过这个视频，可以看到核电站的现状、福岛县内的生活环境与重建家园的努力，从而了解现在的福岛。日本国驻华大使馆的秒拍视频 ​​
发布时间：2017-10-27 15:00
点赞数：110	 转发数：22	 评论数：90

440:10月26日，在东京·六本木之丘举办的 #东京国际电影节# 上，召开了名为“日中电影交流的新进展”的发布活动。期待今后日中两国电影有更多的交流和发展。 日中电影交流、新进展！ ​​
发布时间：2017-10-27 14:05
点赞数：74	 转发数：15	 评论数：32

441::#舌尖上的日本# 通过拉面来传达日本各地的观光与饮食文化的【东京拉面秀】今年已经是第9次举办。 10月26日~11月5日，“东京拉面秀2017”活动分成2场在东京世田谷区的驹泽奥林匹克公园的中央广场举办。11天内可以吃到36种不同口味的拉面！这么多参加活动的拉面的高清大图，就问你想不想去吃！详情请点击活动的官网  http://t.cn/h6z2gu
发布时间：2017-10-27 11:56
点赞数：104	 转发数：67	 评论数：33

442:#哦哈哟！# 飞驒古川【感谢来自@亚历山德森 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-27 09:00
点赞数：73	 转发数：9	 评论数：16

443::#2017年度第2批中国青年媒体工作者访日代表团# 10月21日，本馆为参加JENESYS青少年交流项目的2017年度第2批中国青年媒体工作者访日代表团举办了欢送会。本馆新闻文化中心的福田参赞、日本经济新闻社中国总局的高桥总局长出席了欢送会。代表团已于10月22日前往日本访问。希望代表团的成员们通过地方考察、文化体验活动等加深对日本的理解，促进两国友好交流。
发布时间：2017-10-26 16:10
点赞数：44	 转发数：9	 评论数：8

444::#热词自由译# 1955年，日本的岩波书店出版了日语辞典《广辞苑（広辞苑）》，60多年间进行过数次修订，时隔十年，再次修订的第７版《广辞苑》将于明年１月发售。新版经过严谨地调查统计，新增了10000个常用的新词条。下面这三个词也在其中，大家来试着翻译看看吧~ 【乗り乗り・上から目線・ 勝負服】   （图片来自岩波书店的第7版广辞苑特设官网http://t.cn/RW90OlN）
发布时间：2017-10-26 14:02
点赞数：85	 转发数：57	 评论数：102

445::#舌尖上的日本# 大家对日本的零食、调味品，风味小吃，各种营养品感兴趣吗？来自日本全国各地的美食、调味品如今在中国很多跨境的电商平台也能购买到啦。大家一般是通过什么渠道购买的呢？欢迎在评论中分享哦。今天使馆君也来为大家介绍一个汇集日本美物的购物平台J-motenus（御持城），“motenus”源自日本的待客之道“もてなす”，攻略日本列岛47都道府县，甄选地道日本美食佳肴，欢迎体验哦。10/31之前关注御持城公众号的前1700名粉丝，将有机会获得1000日元的购物券哦（11/1-11/14）期间使用。http://t.cn/RWKRGA6
发布时间：2017-10-26 11:17
点赞数：39	 转发数：26	 评论数：39

446:#留学在日本# 广岛大学始建于1949年，有11个院系和11个研究科，1个研究所以及各种校内共同教育研究设施。被选为超级全球性大学创成支援A类大学，在文科尤其是教育学方面具有很强的研究实力，这也是本次访谈的主人公选择广岛大学攻读博士课程的重要原因。 广岛大学的中国留学生访谈 ​​
发布时间：2017-10-26 10:25
点赞数：49	 转发数：6	 评论数：26

447:#哦哈哟！# 东京·塔【感谢来自@izumiko 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-26 09:00
点赞数：73	 转发数：8	 评论数：25

448:#和使馆君一起逛日本# 【富士山初冠雪】21号台风“兰恩”过境之后的10月23日上午，甲府地方气象台公布观测到了富士山顶的初冠雪。“初冠雪”是指夏季过后，由山麓的气象部门首次观测到的山顶附近的积雪。今年的“初冠雪”比去年早了3天。（图片来自《每日新闻》网站） ​​
发布时间：2017-10-25 16:05
点赞数：74	 转发数：11	 评论数：33

449::#东瀛匠心# 【日本开发出“白天指路晚上盘货”的商用机器人】日本公司PARCO（株式会社パルコ）与Unisys（日本ユニシス株式会社）、08works（08ワークス株式会社）合作，开发出了日本首个用于商业设施、零售卖场的服务机器人“Siriusbot”。 “Siriusbot”可以识别语音提问（目前支持日语和英语），并用语音和图片为顾客提供所需的店铺信息，还会避开障碍物自动行走，将顾客一路送到想去的店铺。 店铺关门后，“Siriusbot”还可以协助进行盘货工作，一边走动一边读取贴在商品上的RFID标签来统计库存。 “Siriusbot” 目前正在池袋PARCO进行试用实验，今后其咨询带路功能有望用于机场、车站等场所，盘货功能则有望用于仓储业的货物管理。（图片来自PARCO的官网）
发布时间：2017-10-25 14:05
点赞数：36	 转发数：7	 评论数：12

450::#阅读日本# 【《日本美食之旅》精美书籍附带日料食谱 有奖转发】本次向大家推荐的是由三位资深美食作家在日本实地取材的《日本美食之旅》。生动的文字和精美的大图，为你讲述厨师和菜肴的故事，更有来自各家餐厅后厨的详尽菜谱，助你在家也能再现地道的日本美食！关注 @日本国驻华大使馆 并转发本微博，将有机会得到这本“既带你吃，又教你做”的美食指南书哦~
发布时间：2017-10-25 11:59
点赞数：77	 转发数：219	 评论数：118

451::#随手拍霓虹#日本生活方式第8集：东西屋：行走于街头的广告。东西屋，日语中又叫做“Chindonya”,指的是那些穿着鲜艳的日式服装，演奏欢快旋律，行走于街头的人们。东西屋是日本特有的一种广告宣传形式，可以将店铺、商家的信息直接传达给顾客。在鼎盛期，日本全国有2000多人以此为业，但随着时代的变迁，人数逐渐减少。在互联网等数字媒体飞速发展的今天，东西屋特有的交流形式所带来的广告效应开始重新受到关注。本节目通过经营东西屋的一对夫妇及其弟子，介绍了给街头行人带来笑容的“日本传统广告形式”的魅力。 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-25 10:27
点赞数：123	 转发数：111	 评论数：44

452:#哦哈哟！# 女神湖【感谢来自@Lin_39206 的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-25 09:00
点赞数：40	 转发数：4	 评论数：9

453::【本馆已开通QQ音乐帐号】本馆之前发起的“你最喜欢的日剧歌曲”投票，受到了大家的关注，为了与大家分享日本的更多好音乐，本馆开通了QQ音乐帐号“japanembassy”，关注我们的音乐帐号，来听正版的日本音乐吧~点击 http://t.cn/RWxxD9S ，即可收听上次投票中的10首日剧歌曲，你喜欢的日本歌曲也欢迎留言哦~
发布时间：2017-10-24 17:01
点赞数：215	 转发数：99	 评论数：103

454::【木村拓哉新剧饰演保镖】日本著名艺人 #木村拓哉# 将主演新剧《BG～贴身保镖～/ BG～身辺警護人～（暂定名）》”，BG=bodyguard，木村拓哉在本剧中将首次饰演保镖，而且还是不能持枪的民间保镖，在剧中应该能看到赤手空拳的木村拓哉凭借自己的好身手来保护客户的精彩场面。编剧由擅长描写人物的剧本作家井上由美子担任，新剧预计于2018年1月开播。
发布时间：2017-10-24 15:07
点赞数：382	 转发数：414	 评论数：98

455::#和使馆君一起逛日本# 【名古屋市YATTOKAME文化节】10月28日~11月19日，名古屋市将举办可以感受当地传统文化的“YATTOKAME文化节”。期间将举办一百多个活动，游客可以在街头欣赏到狂言、歌舞伎、筝曲、民谣等日本传统艺术表演；可以通过四十多条 “名古屋街头漫步”路线，全方位了解名古屋的魅力；还可以在当地著名旅游景点名古屋城内欣赏日本舞蹈~详请请点击～ http://t.cn/R79IKE4 （图片来自文化节官网）
发布时间：2017-10-24 10:00
点赞数：31	 转发数：9	 评论数：13

456:#哦哈哟！# 地铁站员发放纸巾，宣传互帮互助~ ​​
发布时间：2017-10-24 09:00
点赞数：151	 转发数：20	 评论数：43

457::#随手拍霓虹#日本科技介绍第３集：ＶＲ虚拟和现实的未来。大家体验过VR技术吗？VR指的是“虚拟现实”。戴上专用设备，人们可以身临其境地体验到另一个世界的感受。VR技术不仅可以用在游戏或游乐设施中，还有望应用到其他各种领域。日本一家创新企业开发的VR技术能够让行动不便者体验到身处异地时的感受。日本的VR技术给人们带来新的感动与欢乐。 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-23 17:08
点赞数：67	 转发数：17	 评论数：21

458::【熊本县景区将导入微信支付】近日，日本的熊本县与当地银行、自治体共同出资成立的观光振兴公司“株式会社 kumamoto DMC（株式会社くまもとDMC）” 决定与移动支付公司“QF Pay Japan”合作，将共同在熊本县内旅游景区的店铺导入微信支付功能。“QF Pay Japan”是由中国的北京钱方银通科技有限公司与日本的株式会社Whiz Partners、日本旅游地图类出版商昭文社三方共同出资成立的移动支付公司。微信支付功能将从熊本市的观光景区的店铺开始导入，今后将陆续在阿苏市、天草市等县内观光景区进行推广，使中国旅客的熊本之旅更加便利。
发布时间：2017-10-23 14:05
点赞数：132	 转发数：41	 评论数：33

459::#阅读日本# 【本馆微博新开读书专栏】秋风微凉，最适合泡一杯热茶，读一本好书。本馆将在 #阅读日本# 中为大家推荐介绍日本风土人情的好书。本次向大家推荐的是笹川日中友好基金与南京大学出版社共同出版的《江户时代的婚姻习俗（お江戸の結婚）》，作者菊地仁美（菊地ひと美）出生于1955年,曾经从事日本时装设计，是日本画家，也是江户衣装的研究者。本书用图文并茂的形式，介绍了江户时代日本的婚姻的形式和意义。（图1为本书第一章部分文字内容） @当当 @当当读书汇 http://t.cn/RWqdcTH
发布时间：2017-10-23 10:00
点赞数：64	 转发数：15	 评论数：57

460:#哦哈哟！# 上班的上班，上学的上学，小朋友们继续玩耍~【感谢来自@泥棒先生　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-23 09:00
点赞数：57	 转发数：9	 评论数：15

461::#红叶前线# 10月20日～11月12日，日本青森县的弘前公园开始举办“菊与红叶祭2017”，在历史悠久的弘前公园观赏鲜艳的红叶与菊花~活动期间有夜间灯光秀，有颜色各异的菊花装点的“菊人偶”与花灯，有里千家、表千家等茶道流派的品茶会，还有津轻三味线、和太鼓、筝的现场演奏会与特色舞蹈会、歌谣秀等，去弘前古城体验日本秋季的风物诗吧！ #和使馆君一起逛日本# @青森县观光局 弘前城菊与红叶祭2017今日开始
发布时间：2017-10-20 17:29
点赞数：56	 转发数：33	 评论数：33

462::#日中邦交正常化45周年# “金缮艺术”是陶艺和漆艺的衍生艺术。这种与两国文化交流史有着历史渊源的传统工艺，到底有怎样的前世今生呢？北京外交人员语言文化中心与日本金缮教室“你好釉花”，将于24日在日本国际交流基金会北京日本文化中心（地址：北京市朝阳区建国门外大街甲6号）举办为期5天的“日本金缮艺术展”！这是日本的金缮艺术在中国的首次亮相~ 届时将有70名参展人员从名古屋来到北京参加展览活动。千万不要错过哦~
发布时间：2017-10-20 16:41
点赞数：75	 转发数：29	 评论数：31

463::#留学在日本# 名古屋商科大学培养商科人才的教育水平在日本国内外都受到了认可。其学部教育获得了AACSB International的国际认证，商学院（硕士课程）更是获得了2个国际认证（AACSB与AMBA）。在这里既能体验到日本大学的教育模式，还有很多机会参加海外的体验、留学、实习等，这也是本次访谈的主人公选择名古屋商科大学留学的重要原因。 名古屋商科大学的中国留学生访谈
发布时间：2017-10-20 15:00
点赞数：39	 转发数：5	 评论数：9

464::#2020东京奥运会残奥会# 2017年10月13日，公益财团法人东京奥运会・残奥会竞技大会组织委员会举行了“东京2020大会”吉祥物的第6次审查会。从上一次审查会选出的16组设计方案中选出了3组最终候选方案。（若在后续商标调查等程序中发现有不可采用的方案，将按照排名替换）。3组最终候选方案预计于12月上旬公布，12月11日将进入投票程序，由全日本的小学生进行投票，来决定最终选用哪个吉祥物。被选用的吉祥物的设计者将会获得100万日元的奖金，并获得受邀参加奥运会・残奥会开幕式的机会。（照片来自东京奥运会・残奥会竞技大会组织委员会的官网）
发布时间：2017-10-20 14:00
点赞数：52	 转发数：11	 评论数：23

465::#日中邦交正常化45周年# 6月17日、18日，北京日本人会剑道同好会20周年纪念活动在北京日本人学校体育馆顺利举办。北京、上海、天津、香港的剑道团体都派出了代表，约90名日中剑道爱好者参加了活动。 6月17日举行了第10届“燕申杯”剑道比赛，赛后举办了联欢会。当天还有很多小学生剑道学员也参加了活动，进行了剑道练习和比赛。6月18日举行了纪念20周年日中混编友谊赛，两国的剑道爱好者在友好的氛围中认真切磋。最后在日本剑道名师的指点下，日中两国的剑道爱好者一起进行剑道练习，共同提高。
发布时间：2017-10-20 10:00
点赞数：94	 转发数：18	 评论数：34

466:#哦哈哟！# 想念夏天了就去冲绳吧~【感谢来自@豆豆的豆11　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-20 09:00
点赞数：57	 转发数：7	 评论数：24

467::【 #2020东京奥运会残奥会# 纪念车牌开始发放】为了纪念将于2020年举办的东京奥运会・残奥会，日本国土交通省在全日本公开征集纪念车牌设计方案，最终选用的设计方案的主题为“多样性的未来”，不同颜色的光束代表对人们的不同个性的尊重，以及对未来社会的希望。 纪念车牌于9月4日开始接受申请，并已于10月10日开始向申请者发放。在日本羽田机场与成田机场行驶的几家常见公交车、出租车公司的车辆都已经换上了这种纪念车牌，向日本国内外的旅客们宣传即将举办的2020年东京奥运会・残奥会。（图片来自日本国土交通省）
发布时间：2017-10-19 14:00
点赞数：55	 转发数：21	 评论数：14

468:#留学在日本# 久留米大学坐落于日本福冈县的久留米市，是一所悠久历史的综合研究型大学。有6个学部共13个学科，以及5个大学院研究科。其中经济学部与留学生别科在中国直接招生。大学还设置了留学生会、国际交流中心等各种各样的留学生支援设施，使本文主人公的留学生活更加自信。 久留米大学的中国留学生感言 ​​
发布时间：2017-10-19 12:00
点赞数：34	 转发数：10	 评论数：18

469::#随手拍霓虹#大家曾经碰到过因为下暴雨，地铁站、公交站、小区坑洼积水难以行走的情况吗？今天为大家介绍日本科技第2集：“地下洪水”控制。日本首都东京郊外的地下深处有一个巨大的设施，里面有足以容下一艘航天飞机的水坑、直径10米的隧道以及巨大的空间。该设施就是“首都圈外围排水道”，其作用是，在大雨或台风等引发洪水时发挥泄洪功能，让东京及其周边地区免受洪水袭击。这项巨大的排水道建设工程使用了日本先进的盾构技术。该技术已走向世界，为苦于洪灾的海外居民提供了安全保障。欢迎点击视频收看~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-19 09:59
点赞数：276	 转发数：309	 评论数：167

470:#哦哈哟！# 青蛙寺（如意轮寺）【感谢来自@小花卷萌萌哒　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-19 09:07
点赞数：73	 转发数：39	 评论数：35

471::#留学在日本# 【立教大学的中国留学生寄语】立教大学创立于1874年，本部位于日本东京池袋，是日本文部科学省选定的超级国际化大学计划成员之一。立教大学的异文化交流专业和观光专业有很高的知名度，在海外有许多合作交流学校，有前往其他国家交流学习的机会。这也是这位留学生选择立教大学留学的重要原因。
发布时间：2017-10-18 15:35
点赞数：44	 转发数：8	 评论数：10

472:【投票】一部受欢迎的日剧，总少不了一首好听的歌。或励志，或抒情，或写实的日剧歌曲， 你最喜欢哪一首呢？投票告诉我们吧~选项中没有的可以留言告诉我们~　你最喜欢的日剧歌曲 ​​
发布时间：2017-10-18 12:15
点赞数：74	 转发数：388	 评论数：607

473:#和使馆君一起逛日本# 从日本爱媛县流经高知县的河流“仁淀川”，因为清澈的河水呈现异乎寻常的青蓝色而出名。从上游的面河溪，到著名景点水晶渊，本文将带你走近这条蓝色的美丽河流。 仁淀川：作为一条河，却美出了海的颜色 ​​
发布时间：2017-10-18 10:00
点赞数：81	 转发数：113	 评论数：32

474:#哦哈哟！# 地主神社【感谢来自@离歆力　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-18 09:00
点赞数：53	 转发数：10	 评论数：24

475::【日本的现代化农业科技】#随手拍霓虹#日本科技介绍第1集：用机器人耕耘未来～向高科技农业发起挑战！我们的生活离不开农业。在日本，由于社会面临少子老龄化问题，越来越多的人放弃了农业。作为一项解决措施，有关方面正在尝试把先进的机器人技术用于农业活动，其中包括：通过人造卫星提高无人驾驶拖拉机的作业精确度；在草莓栽培及采摘作业中使用机器人，实现流程全自动化。一些海外的农业相关人员也来到日本学习这些技术。本片将向您介绍为日本农业提供支持的各种先进技术。欢迎点击视频收看~ 日本国驻华大使馆的秒拍视频
发布时间：2017-10-17 17:02
点赞数：93	 转发数：123	 评论数：42

476::#留学在日本# 筑波大学座落于筑波科学城，是超级国际化大学计划（ Top Global University Project）A类大学，拥有完善的留学生支援制度、种类丰富的奖学金制度与丰富多彩的社团活动。筑波大学还是最早开展G30课程招生的大学之一，这也是本次访谈的主人公选择筑波大学留学的重要原因。 筑波大学在校中国留学生留学体验访谈录
发布时间：2017-10-17 15:00
点赞数：62	 转发数：15	 评论数：29

477:#舌尖上的日本# 10月8日，日本酒品评会“KURA MASTER”的颁奖仪式在巴黎举办。“KURA MASTER”是在巴黎举行的首次日本酒品评会。评审员由法国的酒类专家、餐饮业经营者、主厨、料理学校等专业人士组成，全员都是法国人，大家在进行评审之前都参加了学习班，详细了解了日本酒的相关知识。        评审 ​​​ 全
发布时间：2017-10-17 11:50
点赞数：40	 转发数：13	 评论数：24

478:#2017年度第2批中国青年媒体工作者访日代表团# 将于10月22日至10月29日通过JENESYS青少年交流项目前往日本访问。通过地方考察、文化体验活动等加深对日本的理解。各位参加的记者们，请在这个页面里就访日时的情况和回国后的感想等进行分享！期待大家的照片和文章！ ​​
发布时间：2017-10-17 10:00
点赞数：50	 转发数：7	 评论数：10

479:#哦哈哟！# 京都【感谢来自@离歆力　的投稿！投稿邮箱：xiaonan.zhang@pk.mofa.go.jp】 ​​
发布时间：2017-10-17 09:00
点赞数：103	 转发数：15	 评论数：22

480:（报告）日本政府为中国渔船翻船开展的救援活动：      10月5日凌晨，在距日本岛根县隐岐诸岛北侧约400公里的日本海，中国渔船与一艘香港籍油轮相撞翻船。4名船员被救起，12名失踪。应中方的请求，日方派出3艘巡视船，在翻船内展开潜水搜索，发现并打捞所有失踪人员遗体。       为本次海难的牺牲者 ​​​ 全
发布时间：2017-10-16 17:12
点赞数：365	 转发数：48	 评论数：161

