1::#邢台新鲜事# #微博315# 【699元的套餐还没拍照摄影店就关门了】 消费者胡女士反映：2016年，她在桥东的“大自然儿童摄影”办了一个儿童摄影套餐，花了699元。去年10月份，她去给孩子拍照，发现这家摄影店已关了门。    【500元的酒卡还没用饭店关门了】    消费者李女士反映：去年10月份，她在团 ​ 全文
2::#邢台新鲜事# #微博315# 【华业通讯所售老年手机在家没信号 】 市民袁先生反映去年9月13日，他在市历史文化公园对过的华业通讯购买了一部“酷丰”系列的老年机，花了120元。他家住二楼，他和家人均用的是中国移动的手机卡，但他的手机在家没信号，家人的手机有信号。他曾多次找到商家，商家一直推脱， ​ 全文
3::#邢台新鲜事# #微博315# 【“毛病”没修好照收手工费 】前几天，市民张先生发现他家的“万家乐”牌燃气热水器罢工了。“热水器不出热水，调温的按钮也失灵了。”张先生说，3月14日上午，他把拆卸下来的热水器带到桥西兴安装饰城材料市场内，找到该品牌的售后维修服务点。维修点安排了维修工为他维修热 ​ 全文
4::#邢台新鲜事#  #微博315# 【没经过部门验收“强制”业主收房 】2013年4月6日，市民李先生在某小区购买了一套百余平方米的商品房，连地下车位和小房共花了60多万元。合同中明确约定，2016年12月31日交房。 今年2月5日，李先生接到开发商的通知让拿钥匙收房。他来到小区售楼部，发现开发商提供的交房资料 ​ 全文
5::央视终于曝光春熙路的假货和骗局了！#微博315##聚焦315# ​​​
6::#无锡爆料# 【网友吐槽商场购物忧心二三事儿 苏宁广场频上榜】商场购物时，很多人不单单关注产品质量，对于服务质量和购物环境也格外的关注，今天，我们就来盘点一下那些让顾客们糟心的事儿。@无锡苏宁广场 #微博315#（来源网络） ​
7::#微博315#【回应曝光问题，彻查涉事店铺】央视”315”晚会曝光春熙路“珠宝工艺礼品”店涉嫌利用有奖销售欺诈消费者的行为后，21点20分，锦江区市场监管局执法人员赶赴该店，进行彻查。当场对销售清单、票据、经营用电脑等进行了扣押封存，并责令该店立即停止营业，接受调查。同时，锦江区公安机关对该 ​ 全文
8::#黑龙江315#【竹签上的麻辣鲜香 你敢吃吗？】哈尔滨袁记串串香（果戈理店），菜品有些不新鲜；爆款“麻辣牛肉”，肉质发黑变粘；号称浓郁高汤，全靠调料提鲜；还有脏乱差的灶台，洗不净的竹签......你还敢吃吗？#微博315#（视频来源：@都市零距离 ）  哈尔滨身边事的秒拍视频 ​
9::#微博315#【买首饰中大奖存猫腻，记者暗访戳穿骗局：偷梁换柱，让你肯定中大奖！[doge]】近日，滨州电视台暗访了滨州中百大厦一玉石专柜中奖的猫腻！在该专柜抽奖百分百能中，而且都是大奖！这是怎么回事呢↓原来是简单的“偷梁换柱”技巧！曝光多次，终于被查了！ 滨州情报局长的秒拍视频 ​
10::#黑龙江315#【竹签上的麻辣鲜香 你敢吃吗？】哈尔滨袁记串串香（果戈理店），菜品有些不新鲜；爆款“麻辣牛肉”，肉质发黑变粘；号称浓郁高汤，全靠调料提鲜；还有脏乱差的灶台，洗不净的竹签......你还敢吃吗？#微博315#（视频来源：@都市零距离 ） 哈尔滨身边事的秒拍视频 ​
11::#微博315#【你家里挂的食物相克表可以扔了！】央视315晚会对流行的食物相克说法进行了辟谣，比如西红柿和螃蟹一起吃会在体内产生砒霜等。有人家里挂着由“中国营养协会”背书的食物相克图谱，实际上这是一个山寨组织，正规机构是中国营养学会。辟谣后，京东、淘宝、当当、亚马逊等电商平台迅速下架了与 ​ 全文
12::#慢游全世界##微博315#近两年自驾游越来越火，到一个陌生的地方租辆车去看路上的风景，成了最时髦的一种出行方式。但你是否在收到账单时候大吃一惊过？这篇文章整理了一些租车公司常见的“附加条款”，擦亮双眼，别让这些小事玷污了美好的旅程。头条文章：《自驾游也打假：你留意过租车公司的“陷阱” ​ 全文
13::【#金塔奖#3·15红黑榜曝光】#微博315#时值一年一度的消费者权益保护日 ，消费问题再度成为人们热议的焦点。如今大学生逐渐成为消费者群体主力军，消费问题不容小觑。@中国校园市场联盟 聚焦高校消费健康发展，强势曝光3·15红黑榜名单。对于上榜品牌，你怎么看？欢迎分享亲身经历，给喜欢的品牌点赞！ ​
14::#黑龙江315#【竹签上的麻辣鲜香 你敢吃吗？】哈尔滨袁记串串香（果戈理店），菜品有些不新鲜；爆款“麻辣牛肉”，肉质发黑变粘；号称浓郁高汤，全靠调料提鲜；还有脏乱差的灶台，洗不净的竹签......你还敢吃吗？#微博315#（视频via：@都市零距离 ） 哈尔滨身边事的秒拍视频 ​
15::#微博315#【买首饰中大奖存猫腻，记者暗访戳穿骗局：偷梁换柱，让你肯定中大奖！[doge]】近日，滨州电视台暗访了滨州中百大厦一玉石专柜中奖的猫腻！在该专柜抽奖百分百能中，而且都是大奖！这是怎么回事呢↓原来是简单的“偷梁换柱”技巧！曝光多次，终于被查了！ 滨州自媒体的秒拍视频 ​
16::#微博315##2018两会来了#【“3·15”晚会曝光：珠宝店里的抽奖 坑你没商量】买珠宝，还能抽奖获得上千元的礼品？在各地的商业步行街、旅游景点、乃至商场超市，这一幕频频上演。然而消费者却不知，背后隐藏了一个个抽奖骗局！在成都市春熙路的一家珠宝工艺礼品店，记者选购了一件纪念品，并获赠4张奖券 ​ 全文
17::#微博315# #315晚会# #315曝光名单#  发布了头条文章：《关于我司官方网站被全面抄袭的严正声明》 @央视财经 @人民日报 @微博电视 @中国新闻网 @观察者网 @头条新闻 关于我司官方网站被全面抄袭的严正声明 ​
18::#微博315#【付费网游位列"不满意"消费榜首，你不满意的还有哪些？】中消协调查发现，在消费者最不满意的消费类型中，选择付费网络游戏、餐饮外卖、服饰鞋包、快递物流和在线旅游服务等商品和服务类别的比例相对较高，其中，受访者对于付费网络游戏的不满意率达到20.9%，而后四项的不满意率相差不大，分 ​ 全文
19::发布了头条文章：#微博315# 《徒手整形，是高科技还是“智商税”？》 徒手整形，是高科技还是“智商税”？ ​
20::#微博315#【交通运输部回应315晚会曝光：问题企业坚决禁入 涉及道路即刻整改】据交通运输部官方微信，今年315晚会播出了部分道路标线存在质量问题的内容。对此，交通运输部已经派出督查组赴有关省份督导调查，针对报道涉及的公路交通有关问题，将采取坚决措施，督促整改；对节目中反映的问题企业，一经 ​ 全文
21::#微博315#【业主写长文怒怼物业：你的服务真的值2.1元/平米吗？】近日，家住天场瑞府小区的业主@尼可日记 等被困小区电梯，这次遭遇经过、细节让业主对该小区物业很失望，业主：你的服务真值2.1元/平米吗？ ​
22::#微博315#【[话筒]今晚，他们都被曝光了！】"大众途锐"怕淋雨，发动机频现报废；"核桃花生"饮料里没核桃，一罐"添加剂料汁"兑出8000瓶饮料；珠宝店"安排"顾客抽到一等奖，一天能挣3万；水管加入再生料，很多再生料是洋垃圾做的；道路施工"偷工减料"，路面标线存"交通隐患"...戳↓转发！扩散给更多人！ ​
23::【山寨食品以假乱真 考验你眼力的时候到了！】山寨食品的“易容术”手段高超，消费者在购买食品时一定要仔细查看商品的标识、生产厂商名称、生产日期及保质期等。3•15国际消费者权益日，向假冒伪劣商品亮剑！你都买过哪些让人哭笑不得的山寨商品？#微博315# ​
24::#315曝光台# #微博315# #315晚会# 故意模仿其他产品涉嫌微观，偷梁换柱，混淆概念，外包装采用字号大小、色差误导消费者，利用核桃香精+添加剂欺骗消费者，生产工艺和卫生安全严重不过关，别说三四线城市和农村，你没中过枪吗？[微笑]涉事公司分别为：•承德宏运达饮品有限公司•枣庄初亢食品有限公 ​ 全文
25::#微博315# #时尚热点# 【揭秘水光针、玻尿酸、美白针乱象】“一次水光针等于4000张补水保湿面膜”让医疗美容项目迅速走红。许多机构为吸引客户采取低价攻势有的仅需198元，然而目前经过国家认证的注射用水光针只有几种，出厂价均在千元以上。除了价格乱象，安全也存在大量风险>>揭凯润婷低价美容套餐陷阱 ​
26::#微博315##2018两会来了#【“核桃花生”饮料里没核桃：一罐“添加剂料汁”兑出8000瓶饮料 多数流入农村市场】“稳定剂，安赛蜜， 阿斯巴甜， 山梨酸钾， 甜蜜素…”各种添加剂+两吨纯净水+核桃香精=市场上热销的这款“核桃花生”。这款产品既没有添加核桃，也没有添加花生，核桃的味道靠的是核桃香精， ​ 全文
27::#微博315#   爆光企业上榜成都启德留学机构[衰]今天你想爆光谁？ ​
28::#微博315#【埋在地下的秘密：“黑心”水管用“再生料”】记者发现，市场上有一种水管，比“国家标准版”的产品价格便宜三分之一，是因为生产过程中加入了便宜的再生料。有业内人士表示，好多再生料是用洋垃圾做的。这样的管材长埋地下，很容易出现渗漏、破裂、爆管等现象，将直接影响公共安全。其实， ​ 全文
29::【成都道路施工“偷工减料” 路面标线存在交通隐患】成都新都大道、大同魏都大道、太原南中环路…城市主干道、国道甚至高速公路，都存在反光效果不明显的标线。为何道路上标线不清楚？道路反光标线从原料生产到施工划线的整个过程，偷工减料，反光效果严重达不到国家标准的情况。#微博315##聚焦315#   ​ 全文
30::#微博315#【[话筒]重要提醒：电动车充电 最好不要在夜间！】近年来，国内由于电动自行车引发了多起火灾事故，这其中80%的火灾都是电动自行车充电时引发的事故。因此，家里有电动车的请注意：①不要图便宜买改装电池，因为这些电池是用已经超过使用年限的电芯重新组装的；②不要夜间充电，因为夜间充电 ​ 全文
31::#315晚会##微博315#【福特翼虎，再爆断轴！】[挖鼻][挖鼻]新车上路21天、行驶仅仅700公里右前轮就断轴了！据车主说，这辆新提的福特翼虎在正常行驶过程中，突然往左边打方向打不动，然后车子右前轮就断轴，剐蹭到邻车。2013年年底，因羊角质量问题导致断轴，长安福特共召回翼虎80857台。实际上，召回之 ​ 全文
32::#微博315#【厦门工学院强制学生使用学生卡，为了“集资”？[吃惊]求证】#厦门爆料# 网友匿名爆料：厦门工学院 “强制学生使用学生卡，为了集资”？？现在群情激愤，网友表示学校强制不允许使用网络支付平台，学生卡的使用又给学生带来不便[笑cry]@厦门工学院 求证！#维权一起来# 你们学校也有这种情况 ​ 全文
33::#金华爆料# 今天在永盛门口遇到了一个，说是让我帮忙投票，我本着好心帮就帮吧，结果居然是这种骗人的套路，被我戳穿了没骗到钱，就开始骂人，好气哦[doge][doge][doge]又不知道去哪举报？希望作为商场对这样的店家进行监管#微博315# ​
